
=== PAGE 1 ===
Guide debienvenueN°72 CRYSTAL
BEACH  
www.corailconciergerie.com

=== PAGE 2 ===
GUIDE DE BIENVENUE
Informations 
Bienvenue chez vous pour les
prochains jours.
Nous sommes ravis de vous
accueillir au sein de cet
appartement à Crystal Beach. 
Vous trouverez des informations
sur l'appartement, la résidence
et les bonnes adresses 
à Saint François.
WIFI : Airbox-D7E0 - Mot de Passe : Crystalbeach971
Appartement Non fumeur
Animaux non acceptés
Contact
Pour toutes questions ou si vous avez besoin d'assistance,
n'hésitez pas à contacter Claire
Téléphone : + 590 06 90 51 84 68 
Email : contact@corailconciergerie.com
CORAIL CONCIERGERIE
Bienvenue

=== PAGE 3 ===
Piscines et accès plage
GUIDE DE BIENVENUE
Accessibilité & Sécurité
Code d'entrée portillon : 2412A
Place de parking : 72
1 Bip pour le portail pour entrer
1 badge pour accéder à la plage 
Fermez la porte à clé en partant de l'appartement
Fermez la baie vitrée durant la journée
Vous avez à votre disposition 2 piscines en accès libre dans la
résidence de 7h à 20h
1 spéciale enfants avec une pataugeoire et 1,4m de profondeur
1  piscine d’ 1,6M de profondeur
La plage est accessible via un portillon qui s'ouvre avec un badge
devant la grande piscine au bout du jardin. Vous pouvez y aller sans
restriction d'horaires.
Avec des enfants, nous vous conseillons de marcher jusqu'à la plage
des raisins clairs ou la plage du Manganao. Elles sont idéales pour
nager, jouer et profiter pleinement de vos vacances.
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 4 ===
L'appartement
GUIDE DE BIENVENUE
Vous disposez de draps et serviettes correspondant au nombre de
personnes lors de la réservation. 
Nous ne fournissons pas les serviettes de piscine ou plage, merci de
penser à les apporter.
Si vous souhaitez changer les draps et serviettes durant votre séjour,
cela est possible avec supplément. 
Nous sommes ravis de vous accueillir, nous espérons que vous vous
sentirez comme chez vous. L'appartement est équipé d'une réserve
d’eau individuelle en cas de coupures d'eau.
La cuisine est entièrement équipée pour vous permettre de
préparer vos repas.
 Merci de nous informer si vous cassez quelque chose.
La salle de bain dispose d'un sèche cheveux.
Dans chaque chambre vous trouverez une télécommande pour
chaque climatiseur et chaque brasseur d’air.
Le store électrique se commande depuis la chambre parentale à
côté de la fenêtre.
Dans le salon, vous avez une télévision avec les chaines locales.
Deux grands ventilateurs sur pieds et un brasseur d’air.
Une machine à laver est à votre disposition, il faut bien fermer la
porte pour qu'elle démarre.
Fer à repasser à disposition dans la chambre.
Une glacière et des jeux d'enfants sont dans l'armoire.
Le local poubelle est situé à la sortie de la résidence, il s'ouvre
avec le badge ou le code 2402A.
Draps & serviettes
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 5 ===
CORAIL CONCIERGERIE
GUIDE DE BIENVENUE
Notre sélection de restaurants
La Boulangerie
Vous avez la chance d'être à côté de la meilleure boulangerie de
Saint-François ( et peut-être même de Guadeloupe!); “Aléonard”.
La baguette du chef est un délice! Les pâtisseries et les
viennoiseries sont excellentes.
Coup de cœur garanti !
Ouverture du Mardi 6H30 - 19H au Dimanche 13H30
Fermeture Dimanche Après-midi et Lundi.
Le Poivrier a des atouts appréciables de
tous ; sa cuisine raffinée et son cadre au
bord du lagon de Saint François
Le Jardin Secret est un lieu idéal pour se
détendre et partager des moments
agréables autour d'un dîner ou d'un
apéritif, en famille ou entre amis
L'Atelier Crystal Beach
Très bonnes pizzas et Burgers!
La Plage Crystal Beach,
Vue mer et les pieds dans le sable

=== PAGE 6 ===
Pointe des Châteaux : Monter jusqu'à la croix pour la vue !
Déguster un sorbet Coco pour les gourmands.
Plage des Salines 
Plage de la Gourde
Plage de Bois Jolan
Plage du Bourg de Sainte-Anne
Plage de la Caravelle 
Plage de Petit-Havre
Plage du souffleur à Port Louis 
Anse Bertrand
Porte d'enfer
Gossier, le fort fleur d'épée
L'îlet du Gossier
Plage de la Datcha
Petite Terre 
GUIDE DE BIENVENUE
CORAIL CONCIERGERIE
Les endroits à voir en Grande-Terre
Excursions
Si vous souhaitez réserver des excursions, nous sommes à votre
disposition pour vous aider à les réserver via nos partenaires. Sortie
en bateau, girocoptère, jet-ski, location de bateau, ferry pour Marie-
Galante, Les Saintes ou la Désirade.
Nous vous conseillons Petite-Terre : Réserve naturelle, idéal pour
nager avec les tortues, requins citrons, raies....


=== PAGE 7 ===
location de bateaux
Baby sitter
Location de voitures
Réservations d’excursions
Courses à domicile
Chef à domicile
Cours de Yoga
Massage à domicile
CORAIL CONCIERGERIE
GUIDE DE BIENVENUE
E n jo y !
Les services que nous vous proposons :
Parce que nos avons à cœur que vous viviez la meilleure expérience
pour vos vacances, Corail Conciergerie vous propose toute une
gamme de services prenium testés et approuvés par nos soins :

=== PAGE 8 ===
GUIDE DE BIENVENUE
Check out :
Sortie à 11h 
Merci de rendre l'appartement comme
vous l'avez trouvé.
Eteindre toutes les lumières,
climatisations et fermer le volet de la
cuisine.
Nous espérons que vous avez passé un
agréable séjour ici et n'hésitez pas à nous
faire part de vos avis afin de nous
améliorer.
Bonne continuation,
L'équipe de Corail Conciergerie
A  b ie n t ô t , O w a  !
Le jour du départ
Nous vous souhaitons un bon retour, l'aéroport Pôle Caraïbes est
situé à 45mn de l'appartement. (hors embouteillages)
Pour ceux qui poursuivent leur séjour en Guadeloupe, une belle
découverte de ses trésors. 
Nous espérons vous revoir lors de votre prochain séjour. 
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 9 ===
