
=== PAGE 1 ===
Bienvenue dans votre villa
Villa Rêve Indigo Saint-François
Livret d’accueil
1
Nous vous souhaitons un excellent séjour. Nous vous donnons quelques informations pratiques et
suggestions pour votre séjour. Merci d'en prendre connaissance. Nous restons bien entendu à votre
disposition pour toutes informations complémentaires.
Cordialement,
Claire et Maxence
Corail Conciergerie
Soyez les bienvenus !
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 2 ===
2
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL
 Sommaire 
SÉCURITÉ 
Portail de la résidence & Clés de la porte d’entrée
Volets roulants
Numéros utiles
Etat d’alerte météorologique
WIFI
Téléphone
NOS PRESTATIONS
NET TV
lecteur Blue Ray Net TV
Electroménager, cafetière, Nespresso
Climatisation Ventilation
EAU
Fosse septique
ENTRETIEN COURANT, MÉNAGE, FUMEURS...
Poubelles et tri sélectif
UNE BELLE DERNIÈRE JOURNÉE
Restitution de la villa
PISCINE
Eclairage piscine
Balnéo
Entretien de la piscine 
TERRASSE
Barbecue
Bébettes

=== PAGE 3 ===
3
Claire & Maxence Corail conciergerie 
email: contact@corailconciergerie.com 
tél Claire +590 6 90 51 84 68 
tél Maxence +33 6 60 46 80 28 Facebook: fb.me/villaPimentBleu 
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL
COURSES
Boulangeries
Superettes de proximité: 
Boucheries 
Poissons et crustacés
Fruits et légumes pays
Marchés
Supermarchés
Cave à vin, rhum
RESTAURANTS 
Saint-François Marina et centre ville
Direction Sainte-Anne
Direction Pointe des Châteaux 
Direction Le Moule
Traiteurs, à emporter
NOS PLAGES PRÉFÉRÉES
A Saint-François
Direction Sainte-Anne
Au nord de Grande Terre
Sur Basse Terre
Les sargasses
Bons Plans et Tourisme à Saint-François et en Guadeloupe
Quelques idées de sortie en dehors de Saint-François
PLONGÉE
SURF

=== PAGE 4 ===
Sécurité
Portails de la résidence
Le portail du haut (grand portail rouge) sʼouvre de lʼextérieur avec le digicode : 0310; 
ou avec la télécommande. Il se referme automatiquement.
 De lʼintérieur: avancez jusquʼà la boucle de détection pour déclencher l'ouverture.
Vous avez une clé (porte-clé vert) pour utiliser le portillon piéton (code 1962)  qui est en bas, côté
gauche. Le portail en bas, côté droit : reste fermé.
Clés
Vous avez à votre disposition 2 clés de la porte dʼentrée de la villa (porte clé argenté). 2 clés de chaque
chambre (portes-clés bleu, rouge, noir).
Porte clé vert à 1 clé : clé du portail du jardin. avec une 2ème clé: clé du portillon du passage piéton
pour sortir à pied de la résidence en bas à gauche.
Coﬀre-fort
Un coﬀre-fort est à votre disposition dans le cellier. Il est ouvert avec le code noté à lʼintérieur. Ne le
fermez pas sans avoir appris le code.
Si vous souhaitez changer le code : Appuyez 1 fois sur le bouton poussoir qui se trouve à lʼintérieur sur
le côté de la porte (côté charnière). Un bip retentit et le voyant orange sʼallume. Tapez votre code
personnel de 4 chiﬀres en terminant par la touche “E”. Le voyant vert sʼallume. Testez votre code avant
de verrouiller la porte: tapez votre code en terminant par la touche “E”. Le voyant vert sʼallume. Vous
pouvez verrouiller la porte en tournant le bouton de fermeture. Pour ouvrir: tapez votre code en
terminant par la touche “E” puis tournez le bouton dʼouverture.
A la fin de votre séjour: laissez impérativement la porte du coﬀre ouverte. Responsabilité: vous êtes
seul responsable des objets et valeurs que vous apportez. La responsabilité de la Villa Rêve Indigo ne
peut pas être engagée en cas de perte ou de vol.
4
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 5 ===
location de bateaux
Baby sitter
Location de voitures
Réservations d’excursions
Courses à domicile
Chef à domicile
Cours de Yoga
Massage à domicile
CORAIL CONCIERGERIE
E n jo y !
Les services que nous vous proposons :
Parce que nos avons à cœur que vous viviez la meilleure expérience
pour vos vacances, Corail Conciergerie vous propose toute une
gamme de services prenium testés et approuvés par nos soins :
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 6 ===
Volets roulants
Attention: bien veiller à ne pas laisser dʼobjet ou de mobilier sous les volets roulants avant de les
descendre. Un obstacle pour détériorer les volets.
Numéros utiles
Pendant votre séjour, nous restons à votre écoute pour que vous puissiez profiter pleinement de la
Villa Rêve Indigo. Nʼhésitez à nous contacter rapidement en cas de besoin:
Claire ou Maxence. tél 06 90 51 84 68 ou 06 60 46 80 28
Ou faites nous un email: contact@corailconciergerie.com
Les numéros dʼurgence :
Etat dʼalerte météorologique
En cas dʼalerte météorologique publiée sur le site internet de météo France:
www.meteofrance.gp
Les conseils et conduite à tenir sont diﬀusées sur le site internet de la Préfecture de Guadeloupe:
www.guadeloupe.gouv.fr
Et via les médias Radio et TV Guadeloupe La 1ère. Suivez les consignes et stockez 3 jours dʼeau en
bouteilles et de nourriture en cas de diﬀicultés de déplacement.
❏ Pompiers18
❏ Police17
❏ Samu15
❏ Médecinsdegarde(régulateur):0590901313
❏ Pharmaciesdegarde:3237
❏ Gendarmerie:MorneàCayes.0590851800
5
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 7 ===
6
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL
TV
Nous mettons à votre disposition une box TV Orange avec le bouquet de chaînes Orange Caraïbes.
Sélectionnez la source HDMI 1.
Wifi
Un spot Wifi est gracieusement à votre disposition. Il est positionné dans le salon TV. Il est relié par
fibre optique.
Noms: Rêve Indigo
Mot de passe: Guadeloupe
Merci de respecter scrupuleusement les principes de bonne utilisation: pas de téléchargement illégal
ou de consultation de sites pouvant être délictueux.
Téléphone
Vous pouvez utiliser le Wifi de la villa et une application de communication telle que Whatsapp, Skype
ou Messenger pour passer vos appels.
Le téléphone connecté à la box est la ligne fixe de la villa, vous pouvez recevoir des appels au 05 90 97
83 21. Vous pouvez passer des appels en Guadeloupe et en France Métropolitaine: n° fixes et mobiles.
Canada: numéros fixes uniquement. Les autres appels internationaux ou de n° surtaxés seront à votre
charge.

=== PAGE 8 ===
Plaques de cuisson au gaz butane : il y a 2 bouteilles, le basculement est automatique. Utiliser un
allume-feu.
Frigo américain: ne fait pas de glace, utilisez les bacs à glaçons.
Utilisez la climatisation uniquement lorsque vous êtes dans la pièce (il est inutile de les démarrer à
lʼavance ou de les laisser tourner toute la journée). L̓ʼutilisation eﬀicace de la climatisation nécessite
de fermer portes et fenêtres pendant son utilisation.
Nous vous conseillons dans la journée: de ventiler les chambres, climatisation impérativement
arrêtée. La nuit: avec porte et fenêtre fermée, nous vous suggérons de régler la climatisation sur une
température de régulation de 26°C et une vitesse de ventilation automatique. Chaque chambre
dispose de sa télécommande: merci de laisser chaque télécommande à sa place dans chacune des
chambres.
Une consommation normale dʼélectricité avec lʼutilisation normale des climatisations la nuit est
intégrée dans le prix forfaitaire de votre location. En cas de consommation électrique très importante,
due à une mauvaise utilisation des climatisations (par exemple: en marche continue la journée, ou
porte ouverte). L̓ʼénergie vous sera facturée. Nous espérons ainsi principalement vous sensibiliser aux
conséquences écologiques de vos attentions quotidiennes envers lʼenvironnement.
Climatisation Ventilation
7
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL
Electroménager, cafetière, Nespresso
Il y a une cafetière filtre (filtre en papier taille 4) et une machine Nespresso (capsules rigides
compatibles Nespresso disponible dans les supermarchés).
Veillez à ne pas laisser dʼeau stagner sur le plan de travail en bambou. Essuyez-le après usage.
Lave-vaisselle: à lʼintérieur de la porte: agir sur la touche dʼallumage puis , sélectionnez le programme
55° ou 65°, fermez la porte le démarrage est automatique et immédiat. Sʼil manque du sel ou du
liquide de rinçage, merci de compléter le niveau à lʼaide des produits fournis sous lʼévier. Utiliser de
préférence de la lessive en poudre.

=== PAGE 9 ===
Eau
Vous disposez dʼune installation avec réserve d'eau potable et un suppresseur pour garantir de l'eau
disponible pendant les coupures dʼeau du réseau. L̓ʼeau est potable, la réserve est renouvelée. La
réserve de 1250 litres vous permet en principe de ne pas vous apercevoir dʼune coupure de
distribution de lʼeau de la ville pendant 48 heures.
Seul le robinet de jardin situé près du local technique piscine est relié directement au réseau de
la ville et il vous indique quand la distribution est interrompue.
En cas de coupure, éviter de remplir la baignoire, de lancer lave vaisselle et lave linge, pour faire
durer la réserve, car on ne sait jamais combien de temps peut durer une coupure dʼeau.
En cas de grave dysfonctionnement et de coupure dʼeau prolongée, et pour les coupures planifiées
(“les tours dʼeau”) la société des eaux SMGEAG fait des communiqués sur :
https://fr-fr.facebook.com/coupuresdeauguadeloupe/
En cas de coupure EDF, la pompe ne pouvant plus fonctionner, il nʼy a plus dʼeau dans la villa. Laissez
les robinets fermés et attendez le retour du courant. Seul le robinet situé près du local piscine est relié
au réseau.
8
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 10 ===
Eau chaude
L̓ʼeau chaude est solaire. Sa quantité disponible et sa vitesse de renouvellement sont liées à
lʼensoleillement.
Evacuations
Merci de ne rien jeter dans les toilettes à part du papier WC : pas de lingettes bébé, tampons,
serviettes hygiéniques… Merci aussi de ne pas mettre dʼhuile ou de produits polluants dans les
canalisations.
Poubelles et tri sélectif
Entretien courant, ménage, fumeurs...
Nous avons apporté le plus grand soin pour vous confier une villa parfaitement propre et bien
entretenue. Cependant, en Guadeloupe nous avons des petites bêtes (lézards, insectes, etc...) qui en
quelques instants laissent des traces de leur passage. Nous vous remercions donc de considérer que
cela fait partie de la vie courante sous les tropiques.
La villa est non fumeur, il est interdit de fumer à lʼintérieur. Vous pouvez fumer sur la terrasse. Il y a un
cendrier. Merci de jeter vos mégots dans un petit sac fermé, (pas directement dans la poubelle, ni dans
le jardin).Si quelque chose tombe en panne, une ampoule qui grille, etc… Merci de nous prévenir
rapidement afin que nous fassions le nécessaire au plus vite.
En cas de forte pluie, ne laissez pas dehors des aﬀaires qui pourraient sʼenvoler ou s'endommager.
9
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 11 ===
Compte-tenu des conditions climatiques, nous vous recommandons d'évacuer les déchets ménagers
tous les jours. Ne laissez pas de nourriture accessible: mettez à lʼabri les paquets entamés dans des
boîtes ou au réfrigérateur.
Les ordures ménagères sont à déposer en sacs poubelle fermés dans le container gris, dans le local
poubelle à lʼentrée.
Mettez les emballages recyclables: bouteilles en plastiques, papier et carton, fer et aluminium dans le
container jaune, dans le local poubelle à lʼentrée.
Pour le verre des grands containers verts se trouvent au bord des routes, à Belle Allée, au satade de
foot...
En principe la restitution de la villa est à 10h. Lorsque nous devons préparer la villa pour les suivants,
il ne nous est pas possible de la diﬀérer.
Nous vous suggérons une journée de balade, soit à la plage: la plupart des plages sont équipées de
douches. Soit:
Le Jardin de Valombreuse, un parc de 5 hectares avec une spectaculaire collection de fleurs
tropicales, petit train, restaurant, parking, à 30 minutes de lʼaéroport. Adulte 15 €, enfant 10 €.
Le Manganao (hôtel en bord de mer, au bout de la rue en venant de San Francisco Garden) vous
propose un forfait journée : piscine, douches, plage, transats, parking. Entrée adulte 20€, enfant 10€.
Réservation à la guérite ou au 05 90 88 80 00. + Restaurant et bar.
Pierre et vacances. village de Saint-Anne, formule journée à partir de 10h avec repas inclus (adultes 36
€, enfant jusquʼà 12 ans : 22 €) : 2 piscines, plage, transats, parking, repas buﬀet au restaurant.
Réservation: 05 90 47 00 00.
Le Club Med La Caravelle, forfait journée à partir de 10h, avec piscine, plage, transats, activités: tennis,
surf, kayak, paddle, tir à lʼarc, repas buﬀet au restaurant et boissons inclus. (adulte 119€, enfant 49€).
Réservation 05 90 85 49 50.
Une belle dernière journée
10
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 12 ===
Eclairage piscine
L̓ʼéclairage du bassin se commande avec l'interrupteur sur le poteau face à la porte de la cuisine.
Veillez à ne pas laisser lʼéclairage allumé dans la journée.
Restitution de la villa
Le jour de votre départ, nous vous prions :
Soyez vigilant, la piscine nécessite la surveillance des enfants. Il nʼest pas autorisé de monter sur les
murets ou de se baigner dans le débordement. La piscine est équipée dʼun dispositif de sécurité,
composé de barrières amovibles Beethoven. Pour la sécurité, en particulier des jeunes enfants, les
barrières doivent être toutes convenablement fermées et la porte fenêtre de la chambre Zen
verrouillée. Pour lʼutilisation simultanée des stores et des barrières, cela nécessite de manipuler les
barrières pour accéder aux taquets de blocage des stores.
d'évacuer de la villa toutes les poubelles
de nettoyer la grille du barbecue
de rassembler les serviettes de toilette et serviettes de piscine,torchons en tas
de rassembler les draps ,draps housses en tas.
Nous vous remercions dʼêtre prêt à lʼheure pour lʼétat des lieux et la restitution de la villa à 10 heures.
Il est interdit dʼutiliser lʼaspirateur de la maison pour la voiture (vous trouverez sur la RN des stations
de lavage avec aspirateur à pièces).
En cas de casse, dégradation, panne, etc… merci de nous le signaler au plus tôt.
Un grand merci ! Prenez quelques minutes pour nous laisser un avis sur la villa Rêve Indigo (voir les
liens à la fin du livret) .
Piscine 
11
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL
Entretien de la piscine
Les crèmes solaires, produits teints, liquides, boissons, les objets coupants, les objets très colorés ne
doivent pas être introduits dans le bassin ou aux abords.
Nous assurons le nettoyage du bassin. Ceci nécessite que nous ayons accès au jardin uniquement,
nous vous prévenons de notre passage.
L̓ʼaccès au local technique est interdit. La filtration et désinfection de la piscine sont automatisées. Ne
touchez à rien. En cas de problème: prévenez-nous rapidement.

=== PAGE 13 ===
Balnéo
La balnéo se met en marche et sʼarrête avec une pression douce sur le bouton poussoir à proximité du
bassin. Le réglage des prises dʼair en vissant ou dévissant, permet dʼavoir des bulles plus fortes ou plus
douces individuellement sur chaque buse de la balnéo.
Terrasse
Soyez vigilants au vent fort, qui peut survenir également en votre absence. Fermez ou bloquez les
portes. Ne laissez pas dʼobjets qui pourraient sʼenvoler. Les stores verticaux vous permettent de vous
protéger du vent fort ou de la pluie. Utilisez une des 2 manivelles, descendez le store jusquʼen bas.
Enclenchez les 2 taquets dans les trous correspondant et bloquez-les avec les vis papillon. Remonter
un peu le store pour tendre raisonnablement la toile. Pour les rétracter, procédez à lʼinverse:
descendre un peu le store pour le détendre. Dévisser les papillons et rétracter les taquets. Remontez le
store jusquʼen haut.
Barbecue
Nous mettons à votre disposition un barbecue à charbon de bois. Il est rangé dans le cellier. Pour
lʼutiliser: déplacez-le dans un endroit dégagé, par exemple sur la pelouse (pas sur la terrasse,pour ne
pas faire des taches de graisse). Faites attention, sʼil y a beaucoup de vent. Utilisez le couvercle pour
une cuisson “four” sans flamme.
Vous trouverez facilement dans tous les supermarchés ou les petits commerces des petits sacs de
charbon de bois et des plaquettes allume-feu.
En fin de séjour: merci de restituer le barbecue propre: cendres jetées, parois essuyées, grille nettoyée.
12
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 14 ===
Bébettes
Vous pourrez apercevoir des iguanes verts dans le jardin : inoﬀensifs mais gourmands de fleurs.
Des colibris viennent butiner les fleurs : admirez la vitesse de battement de ses ailes et sa beauté
exceptionnelle.
des sucriers peuvent venir si vous mettez du sucre dans une soucoupe.
lézards : Anolis et margouillat (tarente, gecko) : mignons et sans danger : mangent les insectes.
Les moins aimés :
Moustiques : hélas pas grand chose à faire à part se protéger à lʼaide de répulsifs. Vous trouverez aussi
des spirales auto combustibles à mettre dans une coupelle. Si durant votre séjour, vous avez de la
fièvre cela peut être une forme de grippe transmise par le moustique: consultez un médecin.
Scolopendre : Millepattes : jaunes ou bleuté avec des pattes bien visibles. La morsure est douloureuse
comparable à une piqûre dʼabeille.
Lules : petits vers noirs : sans aucun danger.
Blattes : Ravets en Créole : Il y en a beaucoup sous les tropiques : ils sont gros mais sans danger et cela
ne veut pas dire que la maison est sale.
13
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 15 ===
Superette Crystal Beach : derrière la boulangerie Aléonard. (ouverture 7j/7 7h-19h).
On y trouve une délicieuse viande locale: boeuf, cochon, poulets
Boucherie Les Saveurs du Marché: boucherie, charcuterie, produits locaux, à la Rotonde dans le
centre de Saint-François: 05 90 22 26 42
Boucherie Genelan du Moule. Au camion devant O Marché An Nou du jeudi au dimanche. Au marché
du Moule le mercredi. A la boutique au Moule, rue de lʼAbbé Durand.
Boulangerie Aléonard: à Crystal Beach, très bonne boulangerie et pâtisserie Aleonard. (fermé le lundi;
ouvert tous les autres jours à 6h30) 0590 48 53 27.
Boulangerie Pâtisserie Meuret, rue du Général de Gaulle.
Boulangerie Le Fournil de St François, parking Leader Price, bonne boulangerie
Boucheries
Superettes de proximité:
14
CORAIL CONCIERGERIE
Boulangeries
Courses
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 16 ===
Le Bon Marché : en face de La Poste
Ô Marché An Nou : sur la route du Moule.
Petit Casino RN4 à lʼentrée de Saint-François
Super U, avenue de lʼEurope, à côté de lʼOﬀice du Tourisme, poissonnerie, fromages
Carrefour Contact, Pradel au rond Point Martin Luther King, bonne boucherie, cave à vin.
Mareyeurs au port de pêche, de 7h à 11h sauf le dimanche et quand la mer est trop forte. On y trouve
selon la pêche du jour, Daurade, Thon, poissons à griller, Langoustes...
Saint-François à la Rotonde, marché nocturne le mardi soir, marché aux épices tous les matins sauf le
lundi.
Le Moule, marché le mercredi de 17h à 20h. Très typique, petits producteurs de fruits et légumes, plats
cuisinés, boudins…
Sainte-Anne, tous les jours
Marchés
Supermarchés
Fruits et légumes pays
15
CORAIL CONCIERGERIE
Poissons et crustacés
LIVRET D’ACCUEIL
Leader Price , à côté de Carrefour Contact, bon rayon surgelés.

=== PAGE 17 ===
La Cave A Vieux, au centre commercial Trindel à lʼentrée de St-François
Le 619 au rond Point Martin Luther King
La Cave du Golf, rue du Général de Gaulle
Distillerie Damoiseau, au Moule
Cave à vin, rhum
16
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 18 ===
Restaurants
Route touristique
Ti Coco à la plage de lʼAnse des Rochers. Midi et soir. barbecue grillades le dimanche midi. En haute
saison il est préférable de réserver. A 5 minutes à pied uniquement par lʼaccès privé: pour passer le
portail, leur téléphoner, Ils viendront vous chercher. Tél 05 90 88 60 88 email: remyticoco@gmail.com
TiʼFrancine : sur place et à emporter et restaurant traditionnel créole. tél 06 90 64 33 25 ou 05 90 23 04
85
Chez Christine Cuisine Créole, 06 90 99 78 78.
Un peu plus loin sur la droite:
Le Bistrot Exotique, uniquement le soir, convivial, tapas et plats du jour, tél: 06 90 93 44 48.
Le Carré: délicieuses pizzas (à emporter ou sur place), bonnes salades, plats du jour, cocktails. 06 90
50 93 90
Au bout de cette route avant le stade: au Crystal Beach
La Plage. Les pieds dans le sable, restaurant traditionnel 05 90 68 07 04.
17
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 19 ===
L̓ʼautre version, au 1er étage: gastronomique, chic et raﬀiné, pianiste 05 90 93 09 15.
Le poivrier (cuisine raﬀinée et produits de qualité, vue lagon ) : 05 90 24 79 29 (derrière la marina) Le
métis Café (derrière la Marina) : 0690 53-8150 (bistrot chic) 
Café Wango, dans la Marina, (cuisine du monde) 05 90 83 50 41, 
Quai 17, dans la Marina, restaurant, brasserie, pizzeria, salades, poissons et viandes, service très
professionnel 0590885236 lequai17.com
La petite crêperie : 0590902840.
I.Pâtes, cuisine italienne, restaurant et boutique, vente de charcuterie et fromages italiens
Le RhuMarin , cuisine de qualité, carte limitée, desserts maison, métissage provence créole. Vue mer
06 90 68 74 01
Saint-François Marina et centre ville
18
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 20 ===
La porte des Indes : Indien gastronomique.05 90 21 30 87. Desvarieux route du Moule.
Le Mabouya dans la bouteille : cuisine raﬀinée, cave à vin exceptionnelle
Le Sunrise route des raisins Clairs (font aussi des grillades à emporter) : 0590887352.
La Canne à sucre (langoustes grillées et poissons grillés : menu unique, 06 90 91 32 75
L̓ʼEntracte, bar à bières, cocktails, tapas, concerts 0590 20 10 86
Le 619 Rond point Martin Luther King, midi et soir, cave à vin, concerts le week-end.
Byron Burgers, galerie Carrefour Contact, Rond point Martin Luther king, délicieux hamburgers et
frites. 05 90 82 37 85
A 5 minutes en direction de Ste Anne / Pierre et Vacances
Les Cocotiers : cuisine et ambiance créole. buﬀet à volonté pour 20 €. Route direction Pierre et
vacances Sainte-Anne. 09 76 02 13 60. 0690 92 41 69.
Le Mango au Relais du Moulin. Magnifique cadre, bar cocktails, cuisine gastronomique, méchoui le
vendredi et langouste le samedi en saison. 05 90 88 48 48
Le Colombo. Adresse renommée. Barbecue langouste.Réservation indispensable le dimanche 0590 88
4129
Anse à la Gourde: Ti Tab Kréyol : cuisine créole maison, langouste, ragoût… sur commande: traiteur,
plats cuisinés à emporter. 06 90 56 72 78
La Rhumerie du Pirate sur la route de la Pointe des Châteaux, cuisine créole, 05 90 83 25 94
Direction Le Moule
Direction Sainte-Anne
Direction Pointe des Châteaux :
19
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 21 ===
Ti Maki Gourmand : (à droite, avant la Maison Zevalos), cuisine du monde et Française, du vrai fait
maison, prix raisonnables, réservation recommandée: tel: 0 690 28 87 34.
Chez Pinpin : Anse Maurice commune de Petit Canal , typique, authentique créole, acras, fricassé de
Ouassou, colombo de cabri... 05 90 22 52 97
Sabino Pizza, délicieuses pizza, livraison à domicile: 06 90 67 61 13 , le menu est sur:
https://www.facebook.com/sabpizz/
Sabrina Rayapin: service traiteur créole, plats du jour 10 à 18 euros : tél 06 90 68 66 46.
Doux Mets : Cuisine locale, produits de qualité, verrines, plats cuisinés: lasagnes de lambi, chatrou,
langouste, paella de la mer… Egalement restaurant Ti Tab Kreyol, 200 m avant la plage de lʼAnse à la
Gourde (Pointe des Chateaux). Livraisons possibles. Tél: 06 90 56 72 78.
Délices et Gourmets : Les Comptoirs de St François: en face de la gare maritime.Tel : 05 90 48 54 19
Créodélice : traiteur. uniquement sur commande avec livraison. http://www.creodelice.fr/. possibilité
de chef à domicile. 06 90.17.84.75.
I.Pâtes, au port de pêche, spécialités italiennes et plats cuisinés 06 90 74 13 41
Traiteurs, à emporter
20
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 22 ===
Nos plages préférées
A Saint-François
L̓Anse des Rochers : petit lagon et plage de sable blanc: lʼaccès à travers la Résidence de l”Anse des
Rochers est privé (350m) donc il faut prendre le sentier public (environ 15 minutes à pieds - 900m) : en
face du stop, depuis le terre-plein, le sentier descend jusquʼà la mer. Prendre à droite et longer le
littoral, vous arrivez à la plage de lʼAnse des rochers. Si vous souhaitez manger au restaurant de plage Ti
coco ouvert midi et soir : tel 0590 88-6088. Si vous réservez, ils peuvent venir vous chercher au portail
pour vous faire passer par la voie privée de la résidence.
Plage du Manganao : Garer la voiture à côté de lʼentrée du lotissement Kiti2. Prendre à droite le
sentier jusquʼà la mer (300m), la plage est à votre droite. Jolie Anse de sable, aménagée.
Plage des raisins clairs : A 3 minutes en voiture ou 1500 m à pied. Sable blanc et eaux turquoise.
Ombragée. Food trucs, wc, douches, wifi.
Plage de La Coulée, Plage du Balaou : au début de la route de la Pointe des Châteaux, et au niveau de
lʼarrêt de bus Balaou: jolies petits espaces ombragés face au lagon de Saint-François. Idéal pour le
pique-nique.
21
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 23 ===
Plage de l’Anse à la Gourde : prendre direction restaurant chez Honoré “le roi de la Langouste” : très
jolie plage de sable blanc, à la végétation naturelle. On peut y trouver de lʼombre. On vous
recommande la cuisine de qualité du restaurant Ti Tab Kréyol, un peu avant dʼarriver à la plage, sur la
droite.
Pointe des Châteaux : Plage les Salines (à gauche avant la pointe). sable blanc. recommandée pour le
PMT.Peudʼombre.
Plage de la Caravelle (club méditerranée). La plus célèbre des plages, lʼaccès se fait 1 rue avant lʼaccès
au Club Med.
Plage de Bois Jolan :très peu de fonds idéal avec de jeunes enfants. Successions de petits lagons aux
eaux turquoise. Ombragée.
Plage de Petit Havre : après Sainte-Anne et avant Mare Gaillard, tournez à gauche, cʼest fréché. En
descendant la route prendre à droite direction plage de Petit Havre. Un petit coin de paradis ! Idéal
pour un pique-nique sous les carbets. Agréable petite anse de sable. Son seul défaut: peu de places de
stationnement: ne pas arriver trop tard.
Direction Sainte-Anne
22
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 24 ===
Sur Basse Terre
Au Nord: Deshaies : Plage de Grande Anse et Plage de la Perle : On y vient aussi pour le coucher de
soleil.
Au sud: Trois rivières : Grande Anse : plage de sable noir. De grosses vagues. Ombragée.
Aussi dans au nord de Grande Terre
Port Louis:
Plage du Souﬀleur: Superbe plage de sable blanc et eaux turquoises souvent très calmes. Ombragée.
Beaucoup de places de stationnement et de carbets (venir tôt pour le réserver). Nombreux camions de
restaurations et commerces ambulants locaux et leur délicieux sorbet coco. Bouées tractées, jet skis.
 En continuant la route côté droit, passer le long du cimetière marin, suivre la piste sur 2 km: magnifique
anse sauvage, carbets pour les pique-niques. Ne pas rester après 16h, il y a des petites mouches qui
piquent en fin de journée.
Le Moule : la plage de lʼautre bord : à 15 minutes, agréable plage de sable blanc, restaurants de plage,
carbets pour pique-niquer, belle promenade à pied: prolonger du côté droit de la plage, traverser le
parc archéologique continuer jusquʼà lʼAnse Salabouelle, spot de surf réputé.
23
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL
Les sargasses
Selon les saisons il peut y avoir des algues qui arrivent et repartent au gré des marées, leur présence
évolue rapidement, rien de grave. Nous avons toujours de magnifiques plages jamais touchées car
orientées au Nord/Nord-Est/Est: lʼAnse à la Gourde, Plage les Salines, Port Louis Le Souﬀleur,
Deshaies… Nous avons des plages préservées ou est organisé un ramassage réactif: Sainte-Anne
notamment, Saint-François avec un peu de délai. Quoi quʼil en soit, la Guadeloupe recèle de nombreux
trésors et activités.

=== PAGE 25 ===
24
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL
Quelques idées de sorties en dehors de Saint-François
Nous vous donnons également quelques bons plans.
Carte interactive: https://goo.gl/xdBRmW
Petite terre:
 en catamaran ou en bateau privé avec skipper (Nous pouvons réserver pour vous) : réserve marine
avec tortues, raies et bébés requins citrons avec lesquels vous pouvez vous baigner !
Les Saintes : Une des plus belle  baies du monde ! Départ de Saint François possible mais plus onéreux
que de Trois Rivières (1h30de route )
Bons Plans et Tourisme à
Saint-François et en Guadeloupe

=== PAGE 26 ===
Le Volcan : La Soufrière. Randonnée de diﬀiculté moyenne. Vapeurs de soufre au sommet: lʼaccès est
interdit au sommet (matérialisé par des barrières).
Vieux habitants : La Grivelière : Découverte de la culture du café et reconstitution dʼune exploitation.
Très intéressant.www.habitationgriveliere.com
Pointe Noire : maison du cacao. www.maisonducacao.fr
Deshaies : Le jardin Botanique.www.jardin-botanique.com
La rivière et la forêt tropicale : Pique nique au bord de la rivière après la maison de la forêt à Petit
Bourg.
Capesterre belle eau : Les chutes du Carbet : randonnées sur Basse terre.
25
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL
Sainte Rose:
Le grand Cul de Sac Marin ,la mangrove, la rivière...
 https://panamaxexcursions.com
 Attention s ʼ y prendre à l ʼ avance pour réserver.
le zoo de Guadeloupe route de la traversée à Bouillante : très sympa avec des enfants.
En face : accrobranche  www.le-tapeur.fr
Les îles environnantes :
 La désirade : départ du port de pêche de Saint-François (gare maritime).
 Marie-Galante : départ de Saint-François ou Pointe à Pitre

=== PAGE 27 ===
Surf
Spot du Helleux Plage de Gros Sable à Sainte-Anne, 
Spot de lʼAnse Salabouelle à Le Moule, 
Spot de bananier à Capesterre Belle eau
Locations de bateau et réservation dʼactivités :
Nombreuses oﬀres sont sur la centrale de réservation :
https://gwadaexcursion.fr/
www.couleurs-excursions.com
Plongée
Nos clubs préférés :
 Antidote à Port Louis. www.antidoteplongee.com , de beaux spots avec des arches rocheuses, une
bonne équipe dʼencadrement.
Saint-François : Noa Plongée. www.noaplongee.fr , des bi-plongées à Saint françois, Petite Terre,
Désirade.
A découvrir : La réserve Cousteau à Bouillante. Les ilets Pigeon lʼun des plus beaux spots de Plongée.
26
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL

=== PAGE 28 ===
Merci pour votre avis
Merci pour votre séjour. Nous espérons que vous avez apprécié votre séjour à la Villa Rêve Indigo St
François. Nous serions heureux que vous nous exprimiez votre avis sur votre séjour.
Avis sur Google local :
https://g.page/r/CRzdp-3lLBw2EAg/review
Et/ou sur AntillesLocation :
https://antilleslocation.com/ (référence8439)
Et/ou sur Cybevasion :
https://www.cybevasion.fr/ (référence gi35172)
27
CORAIL CONCIERGERIE
LIVRET D’ACCUEIL