Livret d’accueil
Villa La Rhumière Saint-François
© Corail Conciergerie
Bienvenue dans votre villa !
Soyez les bienvenus !
Nous vous souhaitons un excellent séjour. Nous vous donnons quelques informations pratiques et suggestions pour votre séjour. Merci d'en prendre connaissance. Nous restons bien entendu à votre disposition pour toutes informations complémentaires.
La Villa s’appelle la Rhumière en hommage aux « rhumiers » qui fabriquent le rhum à partir de la canne à sucre, toujours intensément exploitée sur Grande Terre. Vous trouverez dans le jardin à l’entrée à gauche , un plan de  canne et un plan de canne noire .
Cordialement,
Maxence & Claire,  Corail conciergerie

Sommaire 
Laissez-nous votre avis sur, Google Mybusiness,
(voir en fin de livret) Un GRAND merci ! 
Sécurité
Clés portail + entrée
Vous avez à votre disposition 2 bips, 2 clés de la porte d’entrée de la villa, 2 clés du volet roulant et 2 clés du bungalow. Pour la nuit et en votre absence: fermez à clé la porte d’entrée et fermez les volets roulants. 
Volets roulants
La villa se verrouille avec la porte d’entrée ou le volet roulant. La fermeture des volets roulants peut se commander pour tous les volets simultanément avec le bouton de commande qui est au centre du salon.
Attention: bien veiller à ne pas laisser d’objet ou de mobilier sous les volets roulants avant de les descendre. Un obstacle pour détériorer les volets. 
Les volets roulants peuvent se commander aussi individuellement avec les télécommandes à côté de chaque volet.
En cas de panne d'électricité, il y a des manivelles dans le cellier pour manœuvrer les volets manuellement. 
Numéros utiles
Pendant votre séjour, nous restons à votre écoute pour que vous puissiez profiter pleinement de la Villa la Rhumière . N’hésitez à nous contacter rapidement en cas de besoin: 
Claire. tél 06 90 51 84 68
Ou faites nous un email: corailconciergerie971@gmail.com
Les numéros d’urgence :
Pompiers 18
Police 17
Samu 15
Médecins de garde (régulateur): 0590 90 13 13
Pharmacies de garde: 3237
Gendarmerie : Morne à Cayes. 05 90 85 18 00
Etat d’alerte météorologique
En cas d’alerte météorologique publiée sur le site internet de météo France:
www.meteofrance.gp
Les conseils et conduite à tenir sont diffusées sur le site internet de la Préfecture de Guadeloupe: 
www.guadeloupe.gouv.fr
Et via les médias Radio et TV Guadeloupe La 1ère. Suivez les consignes et stockez 3 jours d’eau en bouteilles et de nourriture en cas de difficultés de déplacement. 
Wifi
Un spot Wifi est gracieusement à votre disposition. 
Nom: Villa La Rhumière de passe: Larhumière971@!
Merci de respecter scrupuleusement les principes de bonne utilisation: pas de téléchargement illégal ou de consultation de sites pouvant être délictueux.
Electroménager, cafetière, Nespresso
Il y a une cafetière filtre (filtre en papier taille 4) et une machine Nespresso (capsules compatibles Nespresso®, disponible dans les supermarchés). 
Climatisation Ventilation
Utilisez la climatisation uniquement lorsque vous êtes dans une chambre (il est inutile de les démarrer à l’avance ou de les laisser tourner toute la journée).  L’utilisation de la climatisation nécessite de fermer portes et fenêtres pendant son utilisation. 
Nous vous conseillons dans la journée: de ventiler les chambres, climatisation impérativement arrêtée. La nuit: avec porte et fenêtre fermée, nous vous suggérons de régler la climatisation sur une température de régulation de 26°C et une vitesse de ventilation automatique. Chaque chambre dispose de sa télécommande: merci de laisser chaque télécommande à sa place dans chacune des chambres.
Une consommation normale d’électricité avec l’utilisation normale des climatisations la nuit est intégrée dans le prix forfaitaire de votre location. En cas de consommation électrique très importante, due à une mauvaise utilisation des climatisations (par exemple: en marche continue la journée, ou porte ouverte). L’énergie vous sera facturée. Nous espérons ainsi principalement vous sensibiliser aux conséquences écologiques de vos attentions quotidiennes envers l’environnement.
Eau
Vous disposez d’une installation avec réserve d'eau potable et un suppresseur pour garantir de l'eau sous bonne pression pendant les coupures d’eau du réseau. L’eau est potable, la réserve est renouvelée. La réserve de 2.000 litres vous permet en principe de ne pas vous apercevoir d’une coupure de distribution de l’eau de la ville pendant 48 heures. Le robinet extérieur de jardin près de la porte d’entrée, est relié directement au réseau d’eau de la ville. Lorsque qu’il ne coule pas, il y a coupure d’eau de la ville, éviter de lancer lave vaisselle et lave linge, pour faire durer la réserve.
En cas de grave dysfonctionnement et de coupure d’eau prolongée, et pour les coupures planifiées (“les tours d’eau”) la société des eaux SIAEAG fait des communiqués sur :
www.siaeag.fr
En cas de coupure EDF, la pompe ne pouvant plus fonctionner, il n’y a plus d’eau dans la villa. Laissez les robinets fermés et attendez le retour du courant. Seul le robinet extérieur près de la porte d’entrée est relié directement au réseau. 
Fosse septique
Merci de ne rien jeter dans les toilettes à part du papier WC : pas de lingettes bébé, tampons, serviettes hygiéniques… Cela pourrait boucher le drain de la fosse et obliger à de coûteuses réparations. 
Merci aussi de ne pas mettre de javel (ou très peu), pas de produits chimiques, pas d’huile, etc... dans les canalisations.
Entretien courant, ménage, fumeurs...
Nous avons apporté le plus grand soin pour vous confier une villa parfaitement propre et bien entretenue. Cependant, en Guadeloupe nous avons des petites bêtes (lézards, insectes, etc...) qui en quelques instants laissent des traces de leur passage. Nous vous remercions donc de considérer que cela fait partie de la vie courante sous les tropiques.
La villa est non fumeur, il est interdit de fumer à l’intérieur. Vous pouvez fumer sur la terrasse. Il y a un cendrier. Merci de jeter vos mégots dans un petit sac fermé, (pas directement dans la poubelle, ni dans le jardin). Si quelque chose tombe en panne, une ampoule qui grille, etc… Merci de nous prévenir rapidement afin que nous fassions le nécessaire au plus vite.
En cas de forte pluie, ne laissez pas dehors des affaires qui pourraient s’envoler ou s'endommager.
Poubelles et tri sélectif
Compte-tenu des conditions climatiques, nous vous recommandons d'évacuer les déchets ménagers tous les jours. Ne laissez pas de nourriture accessible: mettez à l’abri les paquets entamés dans des boîtes ou au réfrigérateur.
Les poubelles sont à déposer au début de l’allée au niveau des boîtes aux lettres . 
Mettez les emballages recyclables: bouteilles en plastiques, papier et carton, fer et aluminium dans la poubelle jaune.
Pour le verre des containers verts se trouvent proche du golf direction Saint-François et à différents points de collecte dans la ville.
Une belle dernière journée
En principe la restitution de la villa est à 10h.  Lorsque nous devons préparer la villa pour les suivants, il ne nous est pas possible de la différer. 
Nous vous suggérons une journée de balade, soit à la plage: la plupart des plages sont équipées de douches. Soit:
Le Jardin de Valombreuse, un parc de 5 hectares avec une spectaculaire  collection de fleurs tropicales, petit train, restaurant, parking,  à 30 minutes de l’aéroport. Adulte 15 €, enfant 10 €.
Le Manganao (hôtel en bord de mer, route Touristique) vous propose un forfait journée : piscine, douches, plage, transats, parking. Entrée adulte 20€, enfant 10€. Réservation à la guérite ou au 05 90 88 80 00. + Restaurant et bar.
Pierre et vacances. village de Saint-Anne, formule journée à partir de 10h  avec repas inclus (adultes 36 €, enfant jusqu’à 12 ans : 22 €) : 2 piscines, plage, transats, parking, repas buffet au restaurant. Réservation: 05 90 47 00 00. 
Le Club Med La Caravelle, forfait journée à partir de 10h, avec piscine, plage, transats, activités: tennis, surf, kayak, paddle, tir à l’arc, repas buffet au restaurant et boissons inclus. (adulte 119€, enfant 49€). Réservation 05 90 85 49 50.
Restitution de la villa
Le jour de votre départ, nous vous prions :
d'évacuer de la villa toutes les poubelles;
de nettoyer la grille du barbecue;
de rassembler les serviettes de toilette et serviettes de piscine, torchons en tas;
de rassembler les draps, draps housses en tas.
Nous vous remercions d’être prêt à l’heure pour l’état des lieux et la restitution de la villa à 10 heures.
Il est interdit d’utiliser l’aspirateur de la maison pour la voiture (vous trouverez sur la RN des stations de lavage avec aspirateur à pièces).
En cas de casse, dégradation, panne, etc… merci de nous le signaler au plus tôt.
Piscine
Soyez vigilant, la piscine nécessite la surveillance des enfants. La piscine est équipée d’une alarme. 
Le pisciniste vient 1 fois par semaine ( normalement le lundi matin) 
Utilisation normale de l’alarme
Deux aimants sont à votre disposition dans la panière près de la porte d’entrée. Regardez le dessus de l’alarme: le voyant est vert, le bassin est sous surveillance, si un enfant tombe dans l’eau, l’alarme retentit. Pour arrêter la sirène: passez l’aimant sur le logo “plongeur”.
Désactivez l’alarme avant chaque baignade : passez l'aimant sur le logo “plongeur”. Le voyant passe au rouge. Le bassin n’est plus surveillé. La surveillance s’activera automatiquement après un délai d’environ un quart d’heure après que la baignade soit terminée et l’eau redevenue calme. La surveillance du bassin par un adulte est indispensable durant ce laps de temps.
Vous pouvez décider de ne pas utiliser l’alarme, sous votre entière responsabilité. Pour désactiver définitivement l’alarme: Munissez-vous de 2 aimants. Poser 1 aimant sur le logo “plongeur”. Retentit un bip grave, suivi d’un bip aigu et du clignotement rapide du voyant rouge, maintenez le en place.  Appliquez le 2ème aimant sur le stop. Retentit 10 bips rapides. Retirez les aimants, l’alarme et hors service. Pour la remettre en route: passez 1 fois l’aimant sur le logo “plongeur”.
Afin de ne pas tacher ou endommager le revêtement de la piscine ou ses abords. Les crèmes solaires, produits teints, liquides, boissons, les objets coupants ou métalliques, les objets très colorés ne doivent pas être introduits dans le bassin ou aux abords.
Nous assurons le nettoyage du bassin 1 fois par semaine. Ceci nécessite que nous ayons accès au jardin uniquement. Si vous constatez la présence de feuilles à la surface ou au fond, vous pouvez utiliser l’épuisette qui est à votre disposition. 
Une douche d’extérieur est à votre disposition sur le côté de l’abri en bois. Pour préserver la qualité de l’eau de baignade, utilisez la douche notamment pour vous rincer du sable de plage avant de vous baigner dans la piscine. 
L’accès au local technique est interdit. La filtration et désinfection de la piscine sont automatisées. Ne touchez à rien. En cas de problème: prévenez-nous rapidement.
Jardin
Barbecue
Nous mettons à votre disposition un barbecue à charbon de bois. 
Vous trouverez facilement dans tous les supermarchés ou les petits commerces des petits sacs de charbon de bois et des plaquettes allume-feu.
A votre départ, merci de laisser le barbecue nettoyé. 
Bébettes
Vous pourrez apercevoir des iguanes verts dans le jardin : inoffensifs.
Des colibris viennent butiner les fleurs : admirez la vitesse de battement de ses ailes et sa beauté exceptionnelle.
des sucriers peuvent venir si vous mettez du sucre dans un nichoir.
lézards : Anolis et margouillat (tarente, gecko) : mignons et sans danger : mangent les insectes.
Les moins aimés :
Moustiques : hélas pas grand chose à faire à part se protéger à l’aide de répulsifs. Vous trouverez aussi des spirales auto combustibles à mettre dans une soucoupe.  Si durant votre séjour, vous avez de la fièvre cela peut être une forme de grippe transmise par le moustique: consultez un médecin.
Scolopendre : C’est un gros Mille-pattes qui a une morsure douloureuse, qui passe généralement en une quinzaine de minutes. A éviter cependant, il est bien visible et aime les coins humides, serviette restée au sol. A assommer d’un bon coup de claquette.  
Lules : petits vers noirs : sans aucun danger.
Blattes : Ravets en Créole : Il y en a beaucoup sous les tropiques : ils sont gros mais sans danger et cela ne veut pas dire que la maison est sale. Des pièges sont disposés sous certains meubles, laissez-les en place.
Courses
Boulangeries
Boulangerie Aléonard: à 10 minutes de la villa, à Crystal Beach, très bonne boulangerie et pâtisserie Aleonard. (fermé le lundi; ouvert tous les autres jours à 6h30) 0590 48 53 27. 
Boulangerie Pâtisserie Meuret, rue du Général de Gaulle
Boulangerie Le Fournil de St François, parking Leader Price, bonne boulangerie
Boucheries
On y trouve une délicieuse viande locale: boeuf, cochon, poulets
Boucherie Les Saveurs du Marché: boucherie, charcuterie, produits locaux, à la Rotonde dans le centre de Saint-François:  05 90 22 26 42
Boucherie Genelan du Moule. Au camion devant O Marché An Nou du jeudi au dimanche. Au marché du Moule le mercredi. A la boutique au Moule, rue de l’Abbé Durand.
Poissons et crustacés
Mareyeurs au port de pêche, de 7h à 11h  sauf le dimanche et quand la mer est trop forte. On y trouve selon la pêche du jour, daurade, thon, poissons à griller, langoustes...
Fruits et légumes pays
Le Bon Marché : en face de La Poste
Ô Marché An Nou : sur la route du Moule.
Marchés
Saint-François à la Rotonde, marché nocturne le mardi soir, marché aux épices tous les matins. 
Le Moule, marché le mercredi de 17h à 20h. Très typique, petits producteurs de fruits et légumes, plats cuisinés, boudins…
Sainte-Anne, tous les jours
Supermarchés
Super U, avenue de l’Europe, à côté de l’Office du Tourisme, poissonnerie, fromages
Carrefour Contact, Pradel au rond Point Martin Luther King, bonne boucherie, cave à vin.
Leader Price , à côté de Carrefour Contact, bon rayon surgelés.
Petit Casino RN4 à l’entrée de Saint-François
Cave à vin, rhum
La Cave A Vieux, au centre commercial Trindel à l’entrée de St-François
Le 619 au rond Point Martin Luther King
La Cave du Golf, rue du Général de Gaulle
Distillerie Damoiseau, au Moule
Restaurants
A proximité de la villa 
Le Colombo. Adresse renommée.  Barbecue langouste.Réservation indispensable le dimanche 0590 88 41 29
Anse à la Gourde: Ti Tab Kréyol : cuisine créole maison, langouste, ragoût… sur commande: traiteur, plats cuisinés à emporter. 06 90 56 72 78
La Rhumerie du Pirate sur la route de la Pointe des Châteaux, cuisine créole, 05 90 83 25 94
Route touristique 
Ti’Francine : bonnes pizzas sur place et à emporter et restaurant traditionnel créole. tél 06 90 64 33 25 ou 05 90 23 04 85
Chez Christine Cuisine Créole, 06 90 99 78 78.
Frères de la Côte. Produits locaux, spécialités de poissons 05 90 88 59 43.
Le Bistrot Exotic: bar, restaurant 06 90 93 44 48
Un peu plus loin sur la droite:
L’atelier: délicieuses pizzas (à emporter ou sur place), bonnes salades, plats du jour, cocktails. 
Au bout de cette route avant le stade: au Crystal Beach
La Plage. Les pieds dans le sable, restaurant traditionnel  05 90 68 07 04.
L’autre version, au 1er étage: gastronomique, chic et raffiné, pianiste 05 90 93 09 15. 
Saint-François Marina et centre ville
Le poivrier (cuisine raffinée et produits de qualité, vue lagon ) :  05 90 24 79 29 (derrière la marina)
Le métis Café (derrière la Marina) : 0690 53-8150 (bistrot chic)
Café Wango, dans la Marina,  (cuisine du monde) 05 90 83 50 41, 
Quai 17, dans la Marina,  restaurant, brasserie, pizzaria, salades, poissons et viandes, service très professionnel  0590 88 52 36 lequai17.com
La petite crêperie : 0590902840. 
I.Pâtes, cuisine italienne, restaurant et boutique,  vente de charcuterie et fromages italiens
Le RhuMarin , cuisine de qualité, carte limitée, desserts maison, métissage provence créole. Vue mer 06 90 68 74 01 
Le Mabouya dans la bouteille : cuisine raffinée, cave à vin exceptionnelle 
Le Sunrise route des raisins Clairs (font aussi des grillades à emporter) : 0590887352. 
La Canne à sucre (langoustes grillées et poissons grillés : menu unique, 06 90 91 32 75
L’Entracte, bar à bières, cocktails, tapas, concerts 0590 20 10 86
Le 619 Rond point Martin Luther King, midi et soir, cave à vin, concerts le week-end.
Byron Burgers, galerie Carrefour Contact, Rond point Martin Luther king, délicieux hamburgers et frites. 05 90 82 37 85   
Direction Sainte-Anne
A 5 minutes en direction de Ste Anne / Pierre et Vacances
Les Cocotiers : cuisine et ambiance créole. buffet à volonté pour 20 €. Route direction Pierre et vacances Sainte-Anne. 09 76 02 13 60. 0690 92 41 69.
Le Mango au Relais du Moulin. Magnifique cadre, bar cocktails,  cuisine gastronomique, méchoui le vendredi et langouste le samedi en saison. 05 90 88 48 48
Direction Le Moule
La porte des Indes : Indien gastronomique.05 90 21 30 87. Desvarieux route du Moule.
Ti Maki Gourmand : (à droite, avant la Maison Zevalos), cuisine du monde et Française, du vrai fait maison, prix raisonnables, réservation recommandée: tel: 0 690 28 87 34.  
Chez Pinpin : Anse Maurice commune de Petit Canal , typique, authentique créole, acras, fricassé de Ouassou, colombo de cabri... 05 90 22 52 97
Traiteurs, à emporter
Sabino Pizza, délicieuses pizza, livraison à domicile: 06 90 67 61 13 , le menu est sur:  https://www.facebook.com/sabpizz/
Sabrina Rayapin: service traiteur créole, plats du jour 10 à 18 euros : tél  06 90 68 66 46. 
Doux Mets : Cuisine locale, produits de qualité, verrines, plats cuisinés: lasagnes de lambi, chatrou, langouste, paella de la mer… Egalement restaurant Ti Tab Kreyol, 200 m avant la plage de l’Anse à la Gourde (Pointe des Chateaux). Livraisons possibles. Tél: 06 90 56 72 78.
Délices et Gourmets : Les Comptoirs de St François: en face de la gare maritime.Tel : 05 90 48 54 19
Créodélice : traiteur. uniquement sur commande avec livraison.  http://www.creodelice.fr/. possibilité de chef à domicile. 06 90.17.84.75. 
I.Pâtes, au port de pêche, spécialités italiennes et plats cuisinés 06 90 74 13 41
Nos plages préférées
A Saint-François
Plage du Manganao :Jolie Anse de sable, aménagée avec des transats et un restaurant sur la plage.
Plage des raisins clairs :  Sable blanc et eaux turquoise. Ombragée. Food trucs, wc, douches, wifi. 
Plage de La Coulée, Plage du Balaou : au début de la route de la Pointe des Châteaux, et au niveau de l’arrêt de bus Balaou: jolies petits espaces ombragés face au lagon de Saint-François. Idéal pour le pique-nique.  
Plage de l’Anse à la Gourde : prendre direction restaurant chez Honoré “le roi de la Langouste” : très jolie plage de sable blanc, à la végétation naturelle. On peut y trouver de l’ombre. On vous recommande la cuisine de qualité du restaurant Ti Tab Kréyol, un peu avant d’arriver à la plage, sur la droite.  
Pointe des Châteaux : Plage les Salines (à gauche avant la pointe). sable blanc. recommandée pour le PMT. Peu d’ombre. 
Direction Sainte-Anne
Plage de la Caravelle (club méditerranée). La plus célèbre des plages, l’accès se fait 1 rue avant l’accès au Club Med. 
Plage de Bois Jolan :très peu de fonds idéal avec de jeunes enfants. Successions de petits lagons aux eaux turquoise. Ombragée.
Plage de Petit Havre : après Sainte-Anne et avant Mare Gaillard, tournez à gauche, c’est fléché. En descendant la route prendre à droite direction plage du Petit Havre. Un petit coin de paradis ! Idéal pour un pique-nique sous les carbets. Agréable petite anse de sable. Son seul défaut: peu de places de stationnement: ne pas arriver trop tard. 
Aussi dans au nord de Grande Terre
Port Louis : Plage du Souffleur :  Superbe plage de sable blanc et eaux turquoises souvent très calmes. Ombragée.Beaucoup de places de stationnement et de carbets (venir tôt pour le réserver). Nombreux camions de restaurations et commerces ambulants locaux et leur délicieux sorbet coco. Bouées tractées, jet skis. En continuant la route côté droit, passer le long du cimetière marin, suivre la piste sur 2 km: magnifique anse sauvage, carbets pour les pique-niques. Ne pas rester après 16h, il y a des petites mouches qui piquent en fin de journée. 
Le Moule : la plage de l’autre bord : à 15 minutes, agréable plage de sable blanc, restaurants de plage, carbets pour pique-niquer, belle promenade à pied: prolonger du côté droit de la plage, traverser le parc archéologique continuer jusqu’à l’Anse Salabouelle, spot de surf réputé.
Sur Basse Terre
Au Nord: Deshaies : Plage de Grande Anse et Plage de la Perle : On y vient aussi pour le coucher de soleil.
Au sud: Trois rivières : Grande Anse : plage de sable noir. De grosses vagues. Ombragée.
Les sargases
Selon les saisons il peut y avoir des algues qui arrivent et repartent au gré des marées, leur présence évolue rapidement, rien de grave. Nous avons toujours de magnifiques plages jamais touchées car orientées au Nord/Nord-Est/Est: l’Anse à la Gourde, Plage les Salines, Port Louis Le Souffleur, Deshaies… Nous avons des plages préservées ou est organisé un ramassage réactif: Sainte-Anne notamment, Saint-François avec un peu de délai. Quoi qu’il en soit, la Guadeloupe recèle de nombreux trésors et activités.
Bons Plans et Tourisme à Saint-François et en Guadeloupe
Vous trouverez dans la villa 2 guides papier : Tourisme en Grande terre et Tourisme en Basse terre qui sont très bien documentés sur tout ce que l’on peut faire et découvrir en Guadeloupe. 
Nous vous donnons également quelques bons plans.
Carte interactive: https://goo.gl/xdBRmW
Quelques idées de sortie en dehors de Saint-François
Petite terre en catamaran (se renseigner sur la Marina) : réserve marine avec tortues, raies et bébés requins citrons.
Sainte  Rose : Le grand Cul de Sac Marin, la mangrove, la rivière. A bord d’un zodiac . Blue lagoon.www.guadeloupe-excursion.com. Attention s’y prendre à l’avance pour réserver.
le zoo de Guadeloupe  route de la traversée à Bouillante : très sympa avec des enfants.www.guadeloupe-excursion.com. En face : accrobranche. www.le-tapeur.fr
Les îles environnantes :  Ti Terre, réserve naturelle, réservation conseillée. La désirade : départ du port de pêche de Saint-François (gare maritime). Marie-Galante : départ de Saint-François ou Pointe à Pitre. Les Saintes : Une des plus belles baies du monde...départ de Saint-François possible mais moins onéreux de Trois rivières (1h30 de route).
Le Volcan : La Soufrière. Randonnée de difficulté moyenne. Vapeurs de soufre au sommet: l’accès est interdit au sommet (matérialisé par des barrières). 
Vieux habitants : La Grivelière : Découverte de la culture du café et reconstitution d’une exploitation. Très intéressant.www.habitationgriveliere.com
Pointe Noire :  maison du cacao. www.maisonducacao.fr
Deshaies : Le jardin Botanique.www.jardin-botanique.com
La rivière et la forêt tropicale : Pique nique au bord de la rivière après la maison de la forêt à Petit Bourg.
Capesterre belle eau : Les chutes du Carbet : randonnées sur Basse terre.

Plongée
Nos clubs préférés : Antidote à Port Louis. www.antidoteplongee.com , de beaux spots avec des arches rocheuses, une bonne équipe d’encadrement. 
Saint-François : Noa Plongée. www.noaplongee.fr , des bi-plongées à Saint6françois, Petite Terre, Désirade 
A découvrir :  La réserve Cousteau à Bouillante. Les ilets Pigeon sont l'un des plus beaux spots de Plongée.
Surf
Plage de Gros Sable à Sainte-Anne
Le Spot et  l’Anse Salabouelle à Le Moule 
Spot de bananier à Capesterre Belle eau
Merci pour votre avis 
Merci pour votre séjour. Nous espérons que vous avez apprécié votre séjour à la Villa Tiki Reva  St François. Nous serions heureux que vous nous exprimiez votre avis sur votre séjour.
Avis Google Mybusiness:
https://g.page/corailconciergerie/review
[CELL] Claire & Maxence
Corail Conciergerie

email: Corailconciergerie971@gmail.com
tél Claire +590 6 90 518 468
tél Maxence  +33 6 60 46 80 28
