
=== PAGE 1 ===
Guide debienvenue
www.corailconciergerie.com
Résidence
Savannah

=== PAGE 2 ===
GUIDE DE BIENVENUE
Informations 
Bienvenue chez vous pour les
prochains jours.
Nous sommes ravis de vous
accueillir au sein de cet
appartement à la résidence
Savannah. 
Vous trouverez des informations
sur l'appartement, la résidence
et les bonnes adresses 
à Saint François.
Appartement Non fumeur
Animaux non acceptés
Contact
Pour toutes questions ou si vous avez besoin d'assistance,
n'hésitez pas à contacter Claire
Téléphone : + 590 06 90 51 84 68 
Email : contact@corailconciergerie.com
CORAIL CONCIERGERIE
Bienvenue

=== PAGE 3 ===
Accès plage
GUIDE DE BIENVENUE
Accessibilité & Sécurité
Code d'entrée portillon plage : 2845
Place de parking : 
1 Bip pour le portail pour entrer
Fermez la porte à clé en partant de l'appartement
Fermez les stores électriques en votre absence.
La plage est accessible via un portillon qui s'ouvre avec le code 2845
au bout de l’allée centrale. Vous pouvez y aller sans restriction
d'horaires. 
Possibilité d’y accéder en contournant la résidence, c’est une plage
publique. 
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 4 ===
L'appartement
GUIDE DE BIENVENUE
Vous disposez de draps et serviettes correspondant au nombre de
personnes lors de la réservation. 
Nous ne fournissons pas les serviettes de piscine ou plage, merci de
penser à les apporter.
Si vous souhaitez changer les draps et serviettes durant votre séjour,
c’est en supplément sauf pour tout séjour de plus de 7 nuits (
compris) 
Nous sommes ravis de vous accueillir, nous espérons que vous vous
sentirez comme chez vous. L'appartement est situé sur la commune
de Saint-François et nous nous devons de vous informer que
malheureusement il y a de nombreuses coupures d’eau le soir après
18H. 
La cuisine est entièrement équipée pour vous permettre de
préparer vos repas.
 Merci de nous informer si vous cassez quelque chose.
La salle de bain est équipée d’une douche italienne.
Dans chaque chambre vous trouverez une télécommande pour
chaque climatiseur.
Le store électrique se commande depuis les interrupteurs sur le
mur
Dans le salon, vous avez une télévision avec les chaines locales.
Une machine à laver est à votre disposition.
Fer à repasser à disposition dans la chambre.
Machine à café, presse agrume, bouilloire sont dans les
placards. 
Les poubelles sont situées à la sortie de la résidence.
Draps & serviettes
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 5 ===
GUIDE DE BIENVENUE
Notre sélection de restaurants
La Boulangerie
La meilleure boulangerie de Saint-François; “Aléonard” est située à
Crystal beach. La baguette du chef est un délice! Les pâtisseries et
les viennoiseries sont excellentes.
Coup de cœur garantie!
Ouverture du Mardi 6H30 - 19H au Dimanche 13H30
Fermeture DImanche Après-midi et Lundi.
Le Zagaya à St François
Cuisine raffinée au dessus du lagon. Si
vous souhaitez déguster des langoustes,
vous êtes au bon endroit.
Les Apprentis 
Sur la marina, excellent restaurant et
cadre agréable
Tiki Bar
A quelques pas du Savannah, parfait pour
prendre l’apéritif. Cocktails délicieux!
La plage 
Crystal beach
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 6 ===
Pointe des Châteaux : Monter jusqu'à la croix pour la vue !
Déguster un sorbet Coco pour les gourmands.
Plage des Salines 
Plage de la Gourde
Plage de Bois Jolan
Plage du Bourg de Sainte-Anne
Plage de la Caravelle 
Plage de Petit-Havre
Plage du souffleur à Port Louis 
Anse Bertrand
Porte d'enfer
Gossier, le fort fleur d'épée
L'îlet du Gossier
Plage de la Datcha
Petite Terre 
GUIDE DE BIENVENUE
CORAIL CONCIERGERIE
Les endroits à voir en Grande-Terre
Excursions
Si vous souhaitez réserver des excursions, nous sommes à votre
disposition pour vous aider à les réserver via nos partenaires. Sortie
en bateau, girocoptère, jet-ski, location de bateau, ferry pour Marie-
Galante, Les Saintes ou la Désirade.
Nous vous conseillons Petite-Terre : Réserve naturelle, idéal pour
nager avec les tortues, requins citrons, poissons....


=== PAGE 7 ===
location de bateaux
Baby sitter
Location de voitures
Réservations d’excursions
Courses à domicile
Chef à domicile
Cours de Yoga
Massage à domicile
CORAIL CONCIERGERIE
GUIDE DE BIENVENUE
E n jo y !
Les services que nous vous proposons :
Parce que nos avons à cœur que vous viviez la meilleure expérience
pour vos vacances, Corail Conciergerie vous propose toute une
gamme de services prenium testés et approuvés par nos soins :

=== PAGE 8 ===
GUIDE DE BIENVENUE
Check out :
Sortie à 11h 
Merci de rendre l'appartement comme
vous l'avez trouvé.
Eteindre toutes les lumières,
climatisations et fermer le volet de la
cuisine.
Vider les poubelles
Nous espérons que vous avez passé un
agréable séjour ici et n'hésitez pas à nous
faire part de vos avis afin de nous
améliorer.
Bonne continuation,
L'équipe de Corail Conciergerie
A  b ie n t ô t , O w a  !
Le jour du départ
Nous vous souhaitons un bon retour, l'aéroport Pôle Caraïbes est
situé à 45mn de l'appartement. (hors embouteillages)
Pour ceux qui poursuivent leur séjour en Guadeloupe, une belle
découverte de ses trésors. 
Nous espérons vous revoir lors de votre prochain séjour. 
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 9 ===
