
=== PAGE 1 ===
CORAIL CONCIERGERIE
Claire & Maxence
Corail Conciergerie 
1 
Nous vous souhaitons un excellent séjour. Nous vous donnons quelques informations
pratiques et suggestions pour votre séjour. Merci d'en prendre connaissance. Nous restons
bien entendu à votre disposition pour toutes informations complémentaires. 
Cordialement, 
Bienvenue dans votre villa 
Villa Tiki Reva Saint-François 
Livret d’accueil 
Soyez les bienvenus ! 

=== PAGE 2 ===
 Sommaire 
SÉCURITÉ
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE
 PORTAIL DE LA RÉSIDENCE & CLÉS DE LA PORTE D’ENTRÉE
VOLETS ROULANTS
NUMÉROS UTILES
ETAT D’ALERTE MÉTÉOROLOGIQUE
WIFI
TÉLÉPHONE
NOS PRESTATIONS
BOX TV ORANGE 
ELECTROMÉNAGER, CAFETIÈRE, NESPRESSO
CLIMATISATION VENTILATION
EAU
FOSSE SEPTIQUE
ENTRETIEN COURANT, MÉNAGE, FUMEURS...
POUBELLES ET TRI SÉLECTIF
UNE BELLE DERNIÈRE JOURNÉE
RESTITUTION DE LA VILLA
PISCINE UTILISATION NORMALE DE L’ALARME
JARDIN
BARBECUE
BÉBETTES
COURSES
BOULANGERIES
SUPERETTES DE PROXIMITÉ: BOUCHERIES ,POISSONS ET CRUSTACÉS
FRUITS ET LÉGUMES PAYS
MARCHÉS
SUPERMARCHÉS , CAVE À VIN, RHUM 2 

=== PAGE 3 ===
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE
3 
Laissez-nous votre avis sur
(voir en fin de livret) Un GRAND merci ! 
 Abritel, Google Mybusiness, TripAdvisor, AntillesLocation, Facebook… 
MERCI POUR VOTRE AVIS
RESTAURANTS PROCHES DE LA VILLA
SAINT-FRANÇOIS MARINA ET CENTRE VILLE
DIRECTION SAINTE-ANNE
DIRECTION POINTE DES CHÂTEAUX :
DIRECTION LE MOULE
TRAITEURS, À EMPORTER
NOS PLAGES PRÉFÉRÉES A SAINT-FRANÇOIS
DIRECTION SAINTE-ANNE
AUSSI DANS AU NORD DE GRANDE TERRE
SUR BASSE TERRE
LES SARGASSES
BONS PLANS ET TOURISME À SAINT-FRANÇOIS ET EN GUADELOUPE
QUELQUES IDÉES DE SORTIE EN DEHORS DE SAINT-FRANÇOIS
PLONGÉE
SURF
Facebook: fb.me/villaPimentBleu 
Claire & Maxence Corail conciergerie
email: contact@corailconciergerie.com 
tél Claire +590 6 90 51 84 68
tél Maxence +33 6 60 46 80 28 

=== PAGE 4 ===
En principe, le portail se ferme automatiquement après chaque passage. Utilisez la télécommande à
proximité du portail: appuyer 1 bouton, pour déclencher l’ouverture. La fermeture est automatique.
Vous avez à votre disposition 2 bips. Si un bip venait à être défectueux, merci de nous le signaler. 
Vous pouvez également l’actionner avec le digicode : 2305 A
A pied, vous pouvez ouvrir uniquement le portillon piéton avec le code: 2306 A 
Vous avez à votre disposition 2 clés de la porte d’entrée de la villa. Pour la nuit et en votre absence:
fermez à clé la porte d’entrée et fermez les volets roulants. 
4 
Sécurité 
Portail de la résidence 
Clés de la porte d’entrée 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 5 ===
Pendant votre séjour, nous restons à votre écoute pour que vous puissiez profiter pleinement
de la Villa Piment Bleu. N’hésitez à nous contacter rapidement en cas de besoin: 
Claire : 06 90 51 84 68
Ou écrivez nous un email : contact@corailconciergerie.com
Les numéros d’urgence : 
❏  Pompiers 18 
❏  Police 17 
❏  Samu 15 
❏  Médecins de garde (régulateur): 0590 90 13 13 
❏  Pharmacies de garde: 3237 
❏  Gendarmerie : Morne à Cayes. 05 90 85 18 00 
En cas d’alerte météorologique publiée sur le site internet de météo France:
www.meteofrance.gp
Les conseils et conduite à tenir sont diffusées sur le site internet de la Préfecture de Guadeloupe: 
www.guadeloupe.gouv.fr 
Et via les médias Radio et TV Guadeloupe La 1ère. Suivez les consignes et stockez 3 jours
5 d’eau en bouteilles et de nourriture en cas de difficultés de déplacement. 
La villa se verrouille avec la porte d’entrée. La fermeture des volets roulants peut se commander pour
tous les volets simultanément avec le bouton de commande qui est près de la porte d’entrée. 
Attention: bien veiller à ne pas laisser d’objets ou de mobilier sous les volets roulants avant de
les descendre. Un obstacle pour détériorer les volets. 
Les volets roulants peuvent se commander aussi individuellement avec les télécommandes à
côté de chaque volet.
En cas de panne d'électricité, il y a des manivelles dans le cellier pour manœuvrer les volets
manuellement. 
Numéros utiles 
Volets roulants 
Etat d’alerte météorologique 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 6 ===
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE
6 
La télécommande de la TV permet de sélectionner la source :
HDMI 1 : Box TV Orange 
Un téléphone est à votre disposition pour recevoir des appels, au: 05 90 47 23 06 , ou passer
des appels locaux (Fixes et mobiles en Guadeloupe et fixes et mobiles en France métropolitaine
et Fixes au Canada). En cas d’utilisation abusive (numéros surtaxés ou appel longue distance)
nous pourrons vous refacturer les frais occasionnés. 
Avec le Wifi, vous pouvez également utiliser les appels vocaux WhatsApp ou Messenger entre
autres. 
Nom: Villa Tiki Reva
Mot de passe: Guadeloupe
ou scannez le QR code ci-dessous .
Merci de respecter scrupuleusement les principes de bonne utilisation: pas de téléchargement
illégal ou de consultation de sites pouvant être délictueux. 
Vous disposez du bouquet TV ORANGE de chaînes locales et internationales et des radios. La touche
menu donne accès au menu interactif. La commande de programmes facturés à la demande est
verrouillée. En cas de panne: débrancher la box TV, attendre quelques secondes puis rebrancher, la
box va redémarrer en quelques minutes. 
Wifi 
Box TV
Téléphone 
Box TV Orange

=== PAGE 7 ===
Il y a une cafetière filtre (filtre en papier taille 4) et une machine Nespresso (capsules
compatibles Dolce Gusto®, disponible dans les supermarchés)
Climatisation Ventilation 
Utilisez la climatisation uniquement lorsque vous êtes dans une chambre (il est inutile de les
démarrer à l’avance ou de les laisser tourner toute la journée). L’utilisation de la climatisation
nécessite de fermer portes et fenêtres pendant son utilisation. 
Nous vous conseillons dans la journée: de ventiler les chambres, climatisation impérativement 
arrêtée. La nuit: avec porte et fenêtre fermée, nous vous suggérons de régler la climatisation sur une 
température de régulation de 26°C et une vitesse de ventilation automatique. Chaque chambre 
dispose de sa télécommande: merci de laisser chaque télécommande à sa place dans chacune des 
chambres.
Le compteur électrique est relevé à l’arrivée et au départ. Une consommation normale d’électricité 
avec l’utilisation normale des climatisations la nuit est intégrée dans le prix forfaitaire de votre 
location. En cas de consommation électrique très importante, due à une mauvaise utilisation des 
climatisations (par exemple: en marche continue la journée, ou porte ouverte). L’énergie vous sera 
facturée. Nous espérons ainsi principalement vous sensibiliser aux conséquences écologiques de vos 
attentions quotidiennes envers l’environnement. 
7 
Electroménager, cafetière, Nespresso 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 8 ===
Vous disposez d’une installation avec réserve d'eau potable et un suppresseur pour garantir de
l'eau sous bonne pression pendant les coupures d’eau du réseau. L’eau est potable, la réserve
est renouvelée. La réserve de 1250 litres vous permet en principe de ne pas vous apercevoir
d’une coupure de distribution de l’eau de la ville pendant 48 heures. Le robinet extérieur de jardin
à l’angle de du cabanon de jardin, est relié directement au réseau d’eau de la ville. Lorsque qu’il
ne coule pas, il y a coupure d’eau de la ville, éviter de lancer lave vaisselle et lave linge, pour faire
durer la réserve. 
En cas de grave dysfonctionnement et de coupure d’eau prolongée, et pour les coupures
planifiées (“les tours d’eau”) la société des eaux SMGEAG fait des communiqués sur : 
https://www.smgeag.fr/
En cas de coupure EDF, la pompe ne pouvant plus fonctionner, il n’y a plus d’eau dans la villa.
Laissez les robinets fermés et attendez le retour du courant. Seul le robinet extérieur à l’angle du
cabanon est relié directement au réseau. 
8 
Eau 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 9 ===
9 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE
Nous avons apporté le plus grand soin pour vous confier une villa parfaitement propre et bien
entretenue. Cependant, en Guadeloupe nous avons des petites bêtes (lézards, insectes, etc...)
qui en quelques instants laissent des traces de leur passage. Nous vous remercions donc de
considérer que cela fait partie de la vie courante sous les tropiques. 
La villa est non fumeur, il est interdit de fumer à l’intérieur. Vous pouvez fumer sur la terrasse. Il y
a un 
cendrier. Merci de jeter vos mégots dans un petit sac fermé, (pas directement dans la poubelle, ni 
dans le jardin). Des détecteurs de fumée sont installés dans la villa. En cas de déclenchement 
cinhteomsep estif, changez la pile, il y a des piles neuves à votre disposition dans le buffet. Si quelque
tombe en panne, une ampoule qui grille, etc… Merci de nous prévenir rapidement afin que nous 
fassions le nécessaire au plus vite. 
En cas de forte pluie, ne laissez pas dehors des affaires qui pourraient s’envoler ou
s'endommager. 
 Merci de ne rien jeter dans les toilettes à part du papier WC : pas de lingettes bébé, tampons, 
serviettes hygiéniques… Cela pourrait boucher le drain de la fosse et obliger à de coûteuses 
réparations. 
Merci aussi de ne pas mettre de javel (ou très peu), pas de produits chimiques, pas d’huile, etc... dans 
les canalisations. 
Entretien courant, ménage,fumeurs... 
Fosse septique 

=== PAGE 10 ===
10 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE
 
Compte-tenu des conditions climatiques, nous vous recommandons d'évacuer les déchets ménagers 
tous les jours. Ne laissez pas de nourriture accessible: mettez à l’abri les paquets entamés dans des 
boîtes ou au réfrigérateur.
Les ordures ménagères sont à déposer en sacs poubelle fermés dans les containers gris qui sont 
dans le local: à l'extérieur de la Résidence, à gauche après le portail. Serrures à code: RESET 2307 
(bien appuyer sur les touches).
Mettez les emballages recyclables: bouteilles en plastiques, papier et carton, fer et aluminium dans 
le container jaune dans le local poubelle. 
Pour le verre des containers verts se trouvent au bord de la route à 600m direction Saint-François. 
Poubelles et tri sélectif 

=== PAGE 11 ===
Le jour de votre départ, nous vous prions : 
● d’évacuer de la villa toutes les poubelles ;
● de nettoyer la grille du barbecue ;
● de rassembler les serviettes de toilette et serviettes de piscine, torchons en tas ; 
● de rassembler les draps, draps housses en tas. 
Nous vous remercions d’être prêt à l’heure pour l’état des lieux et la restitution de la villa à 10 heures. 
Il est interdit d’utiliser l’aspirateur de la maison pour la voiture (vous trouverez sur la RN des stations 
de lavage avec aspirateur à pièce). 
En cas de casse, dégradation, panne, etc… merci de nous le signaler au plus tôt.
Un grand merci ! Prenez quelques minutes pour nous laisser un avis sur la villa Piment Bleu (voir les 
liens à la fin du livret) . 
 
Pierre et vacances. village de Saint-Anne, formule journée à partir de 10h avec repas inclus (adultes 
36 €, enfant jusqu’à 12 ans : 22 €) : 2 piscines, plage, transats, parking, repas buffet au restaurant. 
Réservation: 05 90 47 00 00. 
Le Club Med La Caravelle, forfait journée à partir de 10h, avec piscine, plage, transats, activités: tennis, 
surf, kayak, paddle, tir à l’arc, repas buffet au restaurant et boissons inclus. (adulte 119€, enfant 49€). 
Réservation 05 90 85 49 50. 
Restitution de la villa 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE
En principe la restitution de la villa est à 10h. Lorsque nous devons préparer la villa pour les
suivants, il ne nous est pas possible de la différer. 
Nous vous suggérons une journée de balade, soit à la plage: la plupart des plages sont équipées de 
douches. 
Soit: 
Le Jardin de Valombreuse, un parc de 5 hectares avec une spectaculaire collection de fleurs 
tropicales, petit train, restaurant, parking, à 30 minutes de l’aéroport. Adulte 15 €, enfant 10 €. 
Le Manganao (hôtel en bord de mer, route Touristique) vous propose un forfait journée : piscine, 
douches, plage, transats, parking. Entrée adulte 20€, enfant 10€. Réservation à la guérite ou au
 05 90 88 80 00. 
Une belle dernière journée 

=== PAGE 12 ===
Soyez vigilant, la piscine nécessite la surveillance des enfants. La piscine est équipée d’une alarme. 
Deux aimants sont à votre disposition dans la panière près de la porte d’entrée
. Le voyant est vert, le bassin est sous surveillance, si un enfant tombe dans l’eau, l’alarme
retentit. Pour arrêter la sirène: passez l’aimant sur le logo “plongeur”. 11 
Désactivez l’alarme avant chaque baignade : passez l'aimant sur le logo “plongeur”. Le voyant passe 
au rouge. Le bassin n’est plus surveillé. 
La surveillance s’activera automatiquement après un délai d’environ un quart d’heure après que la 
baignade soit terminée et l’eau redevenue calme. La surveillance du bassin par un adulte est 
indispensable durant ce laps de temps.
Vous pouvez décider de ne pas utiliser l’alarme, sous votre entière responsabilité. Pour désactiver 
définitivement l’alarme: 
Munissez-vous de 2 aimants. Poser 1 aimant sur le logo “plongeur”. Retentit un bip grave, suivi d’un 
bip aigu et du clignotement rapide du voyant rouge, maintenez le en place. Appliquez le 2ème aimant 
sur le stop. Retentit 10 bips rapides. Retirez les aimants, l’alarme et hors service.
Pour la remettre en route: passez 1 fois l’aimant sur le logo “plongeur”.
Afin de ne pas tacher ou endommager la piscine ou ses abords. Les crèmes solaires, produits teintés, 
liquides, boissons, les objets coupants, les objets très colorés ne doivent pas être introduits dans le 
bassin ou aux abords.
Nous assurons le nettoyage du bassin. Ceci nécessite que nous ayons accès au jardin uniquement. Si 
vous constatez la présence de feuilles à la surface ou au fond, vous pouvez utiliser l’épuisette qui est à 
votre disposition sur le côté de la villa.
Une douche d’extérieur est à votre disposition. Pour préserver la qualité de l’eau de baignade, utilisez 
la douche notamment pour vous rincer du sable de plage avant de vous baigner dans la piscine. 
L’accès au local technique est interdit. La filtration et désinfection de la piscine sont automatisées. Ne 
touchez à rien. En cas de problème: prévenez-nous rapidement. 
12 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE
Utilisation normale de l’alarme : 
Piscine 

=== PAGE 13 ===
Nous mettons à votre disposition un barbecue à charbon de bois. Merci de le laisser propre après
usage (la grille nettoyée). 
Pour l’utiliser: déplacez-le dans une zone de pelouse (pas sur le plancher en bois).
Vous trouverez facilement dans tous les supermarchés ou les petits commerces des petits sacs de 
charbon de bois et des plaquettes allume-feu. 
Après usage, merci de ranger le barbecue dans l’abri de jardin. 
A votre départ, merci de laisser le barbecue nettoyé (vidé et grille propre). 
Vous pourrez apercevoir des iguanes verts dans le jardin : inoffensifs mais gourmands de nos
hibiscus. 
Des colibris viennent butiner les fleurs : admirez la vitesse de battement de ses ailes et sa beauté 
exceptionnelle. 
des sucriers peuvent venir si vous mettez du sucre dans un nichoir.
lézards : Anolis et margouillat (tarente, gecko) : mignons et sans danger : mangent les insectes.
Les moins aimés :
Moustiques : hélas pas grand chose à faire à part se protéger à l’aide de répulsifs et la nuit mettre la 
moustiquaire. Vous trouverez aussi des spirales auto combustibles à mettre dans la boîte noire en fer 
forgé prévue à cet effet. Si durant votre séjour, vous avez de la fièvre cela peut être une forme de 
grippe transmise par le moustique: consultez un médecin. 
Scolopendre : Mille-pattes venimeux : nos amies les poules ont inspectées le jardin avant votre 
arrivée: si elles le trouvent se battent pour le déguster donc on n’en a pas vu dans la maison. 
Lules : petits vers noirs : sans aucun danger.
Blattes : Ravets en Créole : Il y en a beaucoup sous les tropiques : ils sont gros mais sans danger et 
cela ne veut pas dire que la maison est sale. De1s3 p ièges sont disposés dans la cuisi
placards. 
Bébettes 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE
Jardin
 
Barbecue 

=== PAGE 14 ===
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE
Parce que nos avons à cœur que vous viviez la meilleure expérience
pour vos vacances, Corail Conciergerie vous propose toute une
gamme de services prenium testés et approuvés par nos soins :
Baby sitter
location de bateaux
Location de voitures
Massage à domicile
Réservations d’excursions
Cours de Yoga
Chef à domicile
Courses à domicile
Enj1o4 y!
Les services que nous vous proposons :

=== PAGE 15 ===
On y trouve une délicieuse viande locale: boeuf, cochon, poulets 
Boulangerie Aléonard: à 2 minutes de la villa, à Crystal Beach, très bonne boulangerie et pâtisserie
Aleonard. (fermé le lundi; ouvert tous les autres jours à 6h30) 0590 48 53 27. 
Boulangerie Pâtisserie Meuret, rue du Général de Gaulle
Boulangerie Le Fournil de St François, parking Leader Price, bonne boulangerie 
Au vieux Paysan : à la station VITO à l’angle de la RN4 et de la route de Bellevue. (ouvert tard le soir).
Superette Crystal Beach : derrière la boulangerie Aléonard. (ouverture 7j/7 7h-19h) 
15 
Courses
Boulangeries 
Boucheries 
Superettes de proximité: 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 16 ===
Le Bon Marché : en face de La Poste
Ô Marché An Nou : sur la route du Moule. 
Saint-François à la Rotonde, marché nocturne le mardi soir, marché aux épices tous les matins.
Le Moule, marché le mercredi de 17h à 20h. Très typique, petits producteurs de fruits et
légumes, plats cuisinés, boudins… 
Sainte-Anne, tous les jours 
Mareyeurs au port de pêche, de 7h à 11h sauf le dimanche et quand la mer est trop forte. On y trouve
selon la pêche du jour, daurade, thon, poissons à griller, langoustes... 
Boucherie Les Saveurs du Marché: boucherie, charcuterie, produits locaux, à la Rotonde dans le
centre de Saint-François: 05 90 22 26 42 
Boucherie Genelan du Moule. Au camion devant O Marché An Nou du jeudi au dimanche. Au marché 
du Moule le mercredi. A la boutique au Moule, rue de l’Abbé Durand. 
16 
Marchés 
Poissons et crustacés 
Fruits et légumes pays 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 17 ===
17 
La Cave A Vieux, au centre commercial Trindel à l’entrée de St-François
Le 619 au rond Point Martin Luther King
La Cave du Golf, rue du Général de Gaulle
Distillerie Damoiseau, au Moule 
Petit Casino RN4 à l’entrée de Saint-François
Super U, avenue de l’Europe, à côté de l’Office du Tourisme, poissonnerie, fromages
Carrefour Contact, Pradel au rond Point Martin Luther King, bonne boucherie, cave à vin.
Leader Price , à côté de Carrefour Contact, bon rayon surgelés. 
Supermarchés 
Cave à vin, rhum 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 18 ===
Ti Coco à la plage de l’Anse des Rochers. Midi et soir. barbecue grillades le dimanche midi. En
haute saison il est préférable de réserver. A 5 minutes à pied, uniquement par l’accès privé: pour
passer le portail, leur téléphoner, Ils viendront vous chercher. Tél 05 90 88 60 88 email:
remyticoco@gmail.com 
A 2 minutes en voiture : direction la plage des Raisins clairs. (A gauche, au niveau du Domaine
de 
Tuscany) 
Ti’Francine : bonnes pizzas sur place et à emporter et restaurant traditionnel créole. tél 06 90 64
33 
25 ou 05 90 23 04 85 
Chez Christine Cuisine Créole, 06 90 99 78 78. 
Frères de la Côte. Produits locaux, spécialités de poissons 05 90 88 59 43. 
Le Bistrot Exotic: bar, restaurant 06 90 93 44 48 
Un peu plus loin sur la droite: 
Le Carré: délicieuses pizzas (à emporter ou sur place), bonnes salades, plats du jour, cocktails.
06 90 
50 93 90 
Au bout de cette route avant le stade: au Crystal Beach 
La Plage. Les pieds dans le sable, restaurant traditionnel 05 90 68 07 04. 
L’autre version, au 1er étage: gastronomique, chic et raffiné, pianiste 05 90 93 09 15. 
18 
Restaurants 
Proches de la villa 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 19 ===
19 
Le Mabouya dans la bouteille : cuisine raffinée, cave à vin exceptionnelle
Le Sunrise route des raisins Clairs (font aussi des grillades à emporter) : 0590887352.
La Canne à sucre (langoustes grillées et poissons grillés : menu unique, 06 90 91 32 75
L’Entracte, bar à bières, cocktails, tapas, concerts 0590 20 10 86
Le 619 Rond point Martin Luther King, midi et soir, cave à vin, concerts le week-end.
Byron Burgers, galerie Carrefour Contact, Rond point Martin Luther king, délicieux hamburgers et 
frites. 05 90 82 37 85 
Le poivrier (cuisine raffinée et produits de qualité, vue lagon ) : 05 90 24 79 29 (derrière la marina)
Le métis Café (derrière la Marina) : 0690 53-8150 (bistrot chic)
Café Wango, dans la Marina, (cuisine du monde) 05 90 83 50 41,
Quai 17, dans la Marina, restaurant, brasserie, pizzaria, salades, poissons et viandes, service très 
professionnel 0590 88 52 36 lequai17.com 
La petite crêperie : 0590902840. 
I.Pâtes, cuisine italienne, restaurant et boutique, vente de charcuterie et fromages italiens à 
emporter 
Le RhuMarin , cuisine de qualité, carte limitée, desserts maison, métissage provence créole. Vue mer 
06 90 68 74 01 
Saint-François Marina et centre ville 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 20 ===
A 5 minutes en direction de Ste Anne / Pierre et Vacances 
Les Cocotiers : cuisine et ambiance créole. buffet à volonté pour 20 €. Route direction Pierre et
vacances Sainte-Anne. 09 76 02 13 60. 0690 92 41 69. 
Le Mango au Relais du Moulin. Magnifique cadre, bar cocktails, cuisine gastronomique, méchoui le 
vendredi et langouste le samedi en saison. 05 90 88 48 48 
Délices et Gourmets : Les Comptoirs de St François: en face de la gare maritime.Tel : 05 90 48 54 19
Créodélice : traiteur. uniquement sur command
possibilité de chef à domicile. 06 90.17.84.75. 
I.Pâtes, au port de pêche, spécialités italiennes et plats cuisinés 06 90 74 13 41 
2e1 a vec livraison. http://www.creodelice.fr/. 
La porte des Indes : Indien gastronomique.05 90 21 30 87. Desvarieux route du Moule.
Ti Maki Gourmand : (à droite, avant la Maison Zevalos), cuisine du monde et Française, du vrai fait 
maison, prix raisonnables, réservation recommandée: tel: 0 690 28 87 34. 
Chez Pinpin : Anse Maurice commune de Petit Canal , typique, authentique créole, acras, fricassé de 
Ouassou, colombo de cabri... 05 90 22 52 97 
Le Colombo. Adresse renommée. Barbecue langouste.Réservation indispensable le dimanche 0590
88 41 29 
Anse à la Gourde: Ti Tab Kréyol : cuisine créole maison, langouste, ragoût… sur commande: traiteur, 
plats cuisinés à emporter. 06 90 56 72 78 
La Rhumerie du Pirate sur la route de la Pointe des Châteaux, cuisine créole, 05 90 83 25 94 
Sabino Pizza, délicieuses pizza, livraison à domicile: 06 90 67 61 13 , le menu est sur:
https://www.facebook.com/sabpizz/ 
Sabrina Rayapin: service traiteur créole, plats du jour 10 à 18 euros : tél 06 90 68 66 46.
Doux Mets : Cuisine locale, produits de qualité, verrines, plats cuisinés: lasagnes de lambi, chatrou, 
langouste, paella de la mer… Egalement restaurant Ti Tab Kreyol, 200 m avant la plage de l’Anse à la 
Gourde (Pointe des Chateaux). Livraisons possibles. Tél: 06 90 56 72 78. 
Direction Le Moule 
Traiteurs, à emporter 
Direction Sainte-Anne 
Direction Pointe des Châteaux : 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 21 ===
22 
L’Anse des Rochers : petit lagon et plage de sable blanc: l’accès à travers la Résidence de l”Anse des
Rochers est privé (350m) donc il faut prendre le sentier public (environ 15 minutes à pieds - 900m) : en
sortant de la Résidence Louisiana Park: prendre à droite, à la fin du mur en blocs de bétons, tourner à
gauche, descendre le sentier le long du grillage, jusqu’à la mer. Prendre à gauche et longer le littoral,
sur les roches plates et à la fin dans la forêt. Vous arrivez à la plage de l’Anse des rochers. Si vous
souhaitez manger au restaurant de plage Ti coco ouvert midi et soir : tel 0590 88-6088. Si vous
réservez, ils peuvent venir vous chercher au portail pour vous faire passer par la voie privée de la
résidence. 
Nos plages préférées 
A Saint-François 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 22 ===
Pointe des Châteaux : Plage les Salines (à gauche avant la pointe). sable blanc. recommandée pour
le PMT. Peu d’ombre. 
Plage de l’Anse à la Gourde : prendre direction restaurant chez Honoré “le roi de la Langouste” : très
jolie plage de sable blanc, à la végétation naturelle. On peut y trouver de l’ombre. On vous
recommande la cuisine de qualité du restaurant Ti Tab Kréyol, un peu avant d’arriver à la plage, sur la
droite. 
 
Plage du Manganao : Prendre à gauche en sortant de Louisana Park. Dépassez le Manganao et la 
Résidence Kiti et Kiti2. Garer la voiture. Prendre à droite le sentier jusqu’à la mer (300m), la plage est à 
votre droite. Jolie Anse de sable, aménagée. 
Plage des raisins clairs : A 3 minutes en voiture. Sable blanc et eaux turquoise. Ombragée. Food 
trucs, wc, douches, wifi. 
Plage de La Coulée, Plage du Balaou : au début de la route de la Pointe des Châteaux, et au niveau 
de l’arrêt de bus Balaou: jolies petits espaces ombragés face au lagon de Saint-François. Idéal pour le 
pique-nique. 
Plage de la Caravelle (club méditerranée). La plus célèbre des plages, l’accès se fait 1 rue avant
l’accès au Club Med. 
Plage de Bois Jolan :très peu de fonds idéal avec de jeunes enfants. Successions de petits lagons aux 
eaux turquoise. Ombragée. 
Plage de Petit Havre : après Sainte-Anne et avant Mare Gaillard, tournez à gauche, c’est fléché. En 
descendant la route prendre à droite direction plage du Petit Havre. Un petit coin de paradis ! Idéal 
pour un pique-nique sous les carbets. Agréable petite anse de sable. Son seul défaut: peu de places de 
stationnement: ne pas arriver trop tard. 
23 
Direction Sainte-Anne 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 23 ===
Au Nord: Deshaies : Plage de Grande Anse et Plage de la Perle : On y vient aussi pour le coucher de
soleil. 
Au sud: Trois rivières : Grande Anse : plage de sable noir. De grosses vagues. Ombragée. 
 
Port Louis : Plage du Souffleur : Superbe plage de sable blanc et eaux turquoises souvent très 
calmes. Ombragée.Beaucoup de places de stationnement et de carbets (venir tôt pour le réserver). 
Nombreux camions de restaurations et commerces ambulants locaux et leur délicieux sorbet coco. 
Bouées tractées, jet skis. En continuant la route côté droit, passer le long du cimetière marin, suivre la 
piste sur 2 km: magnifique anse sauvage, carbets pour les pique-niques. Ne pas rester après 16h, il y a 
des petites mouches qui piquent en fin de journée. 
Le Moule : la plage de l’autre bord : à 15 minutes, agréable plage de sable blanc, restaurants de plage, 
carbets pour pique-niquer, belle promenade à pied: prolonger du côté droit de la plage, traverser le 
parc archéologique continuer jusqu’à l’Anse Salabouelle, spot de surf réputé. 
24 
Sur Basse Terre 
Aussi dans au nord de Grande Terre 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 24 ===
Selon les saisons il peut y avoir des algues qui arrivent et repartent au gré des marées, leur présence
évolue rapidement, rien de grave. Nous avons toujours de magnifiques plages jamais touchées car
orientées au Nord/Nord-Est/Est: l’Anse à la Gourde, Plage les Salines, Port Louis Le Souffleur,
Deshaies… Nous avons des plages préservées ou est organisé un ramassage réactif: Sainte-Anne
notamment, Saint-François avec un peu de délai. Quoi qu’il en soit, la Guadeloupe recèle de
nombreux trésors et activités. 
 
Petite terre en catamaran (se renseigner sur la Marina) : réserve marine avec tortues, raies et bébés 
requins citrons. 
Sainte Rose : Le grand Cul de Sac Marin, la mangrove, la rivière. A bord d’un zodiac . Blue 
lagoon.www.guadeloupe-excursion.com. Attention s’y prendre à l’avance pour réserver. 
le zoo de Guadeloupe route de la traversée à Bouillante : très sympa avec des 
enfants.www.guadeloupe-excursion.com. En face : accrobranche. www.le-tapeur.fr 
 
Vous trouverez dans la villa 2 guides papier : Tourisme en Grande terre et Tourisme en Basse terre qui 
sont très bien documentés sur tout ce que l’on peut faire et découvrir en Guadeloupe. 
Nous vous donnons également quelques bons plans. 
Carte interactive: https://goo.gl/xdBRmW 
25 
Les sargasses 
Quelques idées de sortie en dehors de Saint-François 
Bons Plans et Tourisme à Saint-François et en Guadeloupe 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 25 ===
Les îles environnantes : Ti Terre, réserve naturelle, réservation conseillée. La désirade : départ du
port de pêche de Saint-François (gare maritime). Marie-Galante : départ de Saint-François ou Pointe à
Pitre. Les Saintes : Une des plus belles baies du monde...départ de Saint-François possible mais
moins onéreux de Trois rivières (1h30 de route). 
 
Le Volcan : La Soufrière. Randonnée de difficulté moyenne. Vapeurs de soufre au sommet: l’accès est 
interdit au sommet (matérialisé par des barrières). 
Vieux habitants : La Grivelière : Découverte de la culture du café et reconstitution d’une exploitation. 
Très intéressant.www.habitationgriveliere.com 
Pointe Noire : maison du cacao. www.maisonducacao.fr 
Deshaies : Le jardin Botanique.www.jardin-botanique.com 
La rivière et la forêt tropicale : Pique nique au bord de la rivière après la maison de la forêt à Petit 
Bourg. 
Capesterre belle eau : Les chutes du Carbet : randonnées sur Basse terre. 
26 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 26 ===
Plage de Gros Sable à Sainte-Anne
Spot de l’Anse Salabouelle à Le Moule
Spot de bananier à Capesterre Belle eau 
Nos clubs préférés : Antidote à Port Louis. www.antidoteplongee.com , de beaux spots avec des
arches rocheuses, une bonne équipe d’encadrement. 
Saint-François : Noa Plongée. www.noaplongee.fr , des bi-plongées à Saint6françois, Petite Terre, 
Désirade 
A découvrir : La réserve Cousteau à Bouillante. Les ilets Pigeon sont l'un des plus beaux spots de 
Plongée. 
27 
Surf 
 
Plongée 
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE

=== PAGE 27 ===
LIVRET D’ACCUEIL
CORAIL CONCIERGERIE
 ou Avis Google: 
Avis sur notre page Facebook : 
Merci pour votre séjour. Nous espérons que vous avez apprécié votre séjour à la Villa Piment
Bleu St François. Nous serions heureux que vous nous exprimiez votre avis sur votre séjour. 
Merci pour2 8v otre avis 